11-ish



11 painful things:

1. bringing back the feeling you’ve learned to forget.


2. reminiscing the good times.


3. trying to hide what you’re really feeling.

4. loving someone who loves another.

5. having a commitment with someone that you know wouldn’t last.

6. fighting back the love you’re feeling.

7. loving a person too much.

8. right love at the wrong time.

9. taking risk to fall in love again.

10. accepting that it was never meant to be.

11. what if..





...and I'll stop feeling them on 11-ish.





.1





Va Risse! Berlo che tutti si scolano! [Go Risse! Drink it all down!]



Parti inferiori in su! [Bottoms up!]



I grabbed the large container full of beer and drinked it all down. Napanganga yung office mates ko tapos

binagsak ko gently yung baso sa table. AAAAH. Tumingin ako sa kanila tapos nagsmile at nagstart naman

silang magtawanan. Nothing beats the bonding with your officemates! Oh yeah.



Non posso ora credere vostro un buon bevitore. [I cannot believe your a good drinker now.]



Ricordare i tempi in cui ha ottenuto ammalata a causa di un vetro o di due del Long Island? [Remember the

times when she got sick because of a glass or two of long island?]



Arrestarlo! [Stop it!]



Yeah i tipi, li hanno lasciati arrestarli. [Yeah guys, let's stop it.]



Tumahimik naman yung crowd namin ng ilang minutes. May small talks nalang tapos nung lumabas na

yung DJ at nagmix na siya ng songs pumunta agad kami sa dance floor. Party baby! Maganda yung

mixtures ng songs ngayong gabi dahil minsan Italian then biglang magiging English and vice versa. It's the

bomb! Nung after siguro mga 40 minutes na pagsasayaw eh umupo na ulit kami ni Gee.



Solangee or as I call Gee, siya ang bestfriend ko dito sa Italy. Ka officemate at nung first week namin sa

work eh magka shift kami kaya dun kami nagkakilanlan at guess what? Pinay rin si Gee. Oo, pinay siya.

Ang weird nga eh kasi kala ko dun sa Work Station namin eh ako lang ang pinay, yun pala 2 kami. ^_^



Graaabe! Ang lakas ng tama nila Vermon. Napagod ako dun!



Hello! Kita mo naman ang life style nila dba? Kahit nga may shift sila an hour from now andito parin yang

mga yan. Tapos sa work eh parang walang nangyari.



Onga eh. Buti nalang talaga 9:20AM shift ako tapos ikaw eh 12PM shift. We are lucky.



Lucky? Anong lucky dun? Pagkatapos ko ng shift ko wala na akong magawa noh. Tapos I have the

simpliest job pa. Sign language lang.



Yup, that's my job. To express the word by word news into sign language. Sabi kasi sa ratings eh almost 60%

ng viewers ng Italian News eh mga deaf and mute kaya they made an open search para sa mga marunong

magsign language. Eh nung 2nd year college ako, kumuha ako ng extra classes at yun ay all about sign

languages that's why dun ako nag pa interview. Nakuha naman ako. I really find it cool and amusing.



Wag ka na magcomplain and let's drink it all down. Cheers for the friendship!



Cheers for Italy!



Cheers for our work!



Cheers for the bars and beers!



Cheers for the ragazzi Italiani! [Italian boys]





Cheers for the 8th year stay here in Italy!





***



Hindi naman yun late ah!



Anong hindi late? That was like 4AM? Gahd Risse!



Kuya, FYI-



WAIT! Let's do a recap. After nung nag bar kami ni Gee with officemates eh naka uwi ako ng 4AM na so

that's 10AM sa Pinas and I forgot that my brother -Zen wanted me to call him but hindi ako nakatawag

dahil inaantok na ako. Nung naalala ko ng mga 9AM na sa amin and that's 3PM sa kanila eh nagfreak out

siya kala niya kasi ano ng ngayari sa akin. Like hello? I'm 24 years old not 4.



Hindi ko ba alam pero simula nung magtrabaho si Kuya Zen sa call center at nalagay siya sa graveyard shift

which is kung gabi sa Pinas, umaga sa Italy eh naging over protective siya. Tumatawag at least 3 times a

week and all. Naiintindihan ko naman siya minsan pero sa mga times na ganito eh naiinis rin ako. Kaya nga

ako andito sa Italy eh para maging independent noh. Tapos binibaby niya ako? Nuf said!



Uy, andyan ka pa ba?



Oo. Andito pa! Alam mo Kuya, ganito nalang ha? Uminom ka muna ng stress free pills mo at matulog tapos

give me a buzz when you wake up and I'll call you again. Mahirap kaya to! Ako parati sumasalo ng mga

reklamo mo.



Paano ba naman kasi Risse, sinabihan kitang tawagan agad ako di ka tumawag tapos nalaman ko pa na

uminom kayo. Ano ba-



If I must remind you for the 14th time, I am already 24 years old and soon to be 25 my dear brother. So

please! Just... just chill okay?



Fine fine.



O sige na, take my advice. Sleep well and don't forget to send my kisses and hugs to everyone! Mwah!



Bye sis.



Bye.



WHEW. Buti nalang at nakinig yun. Napaka hard headed kasi. Naging hobby na niya ang kausapin ako ng

kausapin sa sleeping time niya. Dahil nga graveyard shift siya which is from 7PM-7AM at advice sa kanya

na matulog at least 10 hours pag dating niya ng house, ayaw niya! Haaay. That's why I so hate graveyard

shift. Tama nga si Gee, buti nalang morning/afternoon kami. ^_^



After ko ibaba yung phone napagisipan kong dumaan sa Small Grocery where suki na ako. Yeah, dun

talaga ako namimili ng food or other home garments kasi yun ang malapit at completo rin naman sila ng

tinda. Basta walang maghahanap ng Nissin Cup Noodles, okay na okay! :p



Kumiha ako ng ilang gulay like my favorite, sweet pumpkin and cream. Napagisipan ko why not gagawa

ako ng pumpkin soup. Masarap yun sa gabi. Nga pala, Sunday ngayon! Mas masarap yun habang

nanonood ng favorite show namin ni Gee. Perfect!



Qui andate Risse. Vederli la volta prossima! [Here you go Risse. See you next time!]



Ringraziamenti Fernando. Li vederò da la settimana prossima. Arrivederci! [Thanks Fernando. I will see you

by next week. Bye!]



Sabi ko sa inyo kilala na ako dito eh. Yung nakausap ko eh si Fernando, may ari nung grocery store at siya

rin ang cashier. Kasama niya dun eh si Tessie, asawa niya at si Mella and kanilang nagiisang 4 year old girl.

Madalas talaga ako sa store nila kasi ako rin ang nagdadala ng news paper sa kanila everyday. Yup.

Everyday. Pero sila lang dinadalhan ko noh tas binabayaran nalang nila ako pagnabigay ko na.



Palabas na ako nung store nun pero nakita ko yung new item kaya naman na patigil ako sa may right side

door at nakita ko yung nakasulat na "HAIR GROWER". Kala ko naman kung ano dahil ang ganda nung

wrapper tas hair grower lang. Eee! Nonsense naman oh.



Fernando, chi ha chiesto questo coltivatore dei capelli? [Fernando, who requested this hair grower?]



Napa smile lang si Fernando at ibig sabihin nun eh "sssh. he is inside this store." kaya naman nagsmile nalang rin ako. Ang kulit talaga ni Fernando, para ko na nga yang 3rd father eh. Syempre si God ang first at

2nd si Papa at Daddy James. Palabas na ako nun ng biglang- BLAM!



L'OH mio gosh! Siete ciechi? [Oh my gosh! Are you blind?]



Scusarlo? State levando in piedi davanti al portello. [Excuse me? You are standing in front of the door.]



Ai vostri 411 l$signor, sto corrispondendo davanti al portello di destra che dice l'USCITA. [For your 411

mister, I am standing in front of the right door that says EXIT.]



Tumingin siya kay Fernando at tinuro ni Fernando ang taas ng pintuan tapos napatingin siya at nakita niya

yung sign board na "EXIT". Tinaasan ko naman siya ng kilay at inirapan tapos unti unti ko ng pinulot yung nahulog niyang grocery stuff ko. Butas pa ang plastic! GREAT! Grabe. Nakaka inis talaga. Naku! May ma

chichismis nanaman ako kay Gee nito.





Itong plastic oh.


Lumayo ka!



Yun lang yung nasabi ko. Infact nagtagalog ako at nagta-





PINOY KA?



.2





Grabe talaga nakakairita yung lalaking yun! Kala mo kung sino umasta Gee, yun naman pala tatanga!

Pumasok sa exit na door. Grr.



Ano ka ba! Tama na nga yan baka ma inlove ka pa sa kan-



YUCK!



ANO BA?! Pwedeng di sumigaw dahil mahirap po magtrabaho sa news station na bingi ka! Alam mo

Risse.. Umuwi ka na at dito tayo magkwentuhan. NOW.



Binaba ko naman yung cellphone ko that time at tumayo ako sa kakaupo ko dun sa swing tapos may bata

na nakatingin sa akin at kanina pa ata naghihintay na umalis ako dun sa swing. Nagsmile ako sa kanya

tapos pinat ko yung ulo niya at siya naman dumeretsyo ng umupo.



Dahil di naman gaano kalayo yung park from Twinkle Town eh madali lang ako nakarating sa condo

village namin. Twinkle Town ang pangalan ng village na tinitirahan namin ni Gee. Maraming buildings na

puro condo units pero iba iba ang may ari nito. Sa amin yung pinaka first condo building so malapit lang sa

gate di pareho dun sa iba na you need to walk and walk and walk pa.



Buongiorno Risse. [Good morning Risse.]



Buongiorno Antonio!



Yun si Antonio ang desk clerk ng building namin. Mabait yan, gwapito rin pero yun nga lang.. Bakla! Nung

nalaman nga ni Gee na bakla si Antonio eh super depressed si Gee tapos pag naggogood morning sa kanya

si Antonio every time nagkikita sila eh dedma to death ang drama ni Gee pero ngayon understand naman

na niya. Well. Hindi lang talaga siguro yun ang guy for her.



Nung paglabas ko ng elevator eh nasa 5th floor na ako. I turned left then naglakad ng unti tapos na sa harap

na agad ako ng condo 514. Yup, 514 ang condo number ko. Actually dapat sa 7th floor ako pero nung

pababa eh napansin namin ni Gee na wala ng nakatira dun kaya naman yun nalang kinuha ko at least tabi

pa kami dahil nasa 51-



Ba't ka andito?



Paglingon ko yung sa right nakita ko nanaman yung lalaking nakabanga ko sa grocery store nila Fernando.

Nakatingin lang siya sa akin pero nasa pocket niya yung hands niya tapos inisnab ako. Graaaabe. Ang

arogante na, ang yabang pa! Wait- Pareho lang ba yun? AY EWAN! Kumatok siya sa pinto na nasa harap

niya at ako naman eh binuksan ko yung door ng condo ko ng biglang may lumabas na babae sa pinto na

kung saan kumatok siya at guess what?



KUYA! NAMISS KITA! Kamusta ka na? Ang job mo? An- Uy Risse! Andyan ka pala?



Everything was okay na eh. Di ako pinansin ni Gee nung una pero bakit kailangan niya pa akong tawagin.

Napaka nga naman oo! So syempre lumingon ako sa bestfriend ko at humarap ako sa kanila ng "kuya" niya.

Err. Siya yung kuya mo? Ngumiti ng pilit at tumingin lang silang dalawa sa akin. Can anybody make some

noise here?



Siya si Risse?



Oo. Bakit? Nagkita na ba kayo kanina?



Siya yung sinasabi kong pinoy na nakabanga ko sa grocery kanina.



Nagtinginan kami tapos tinaasan ko siya ng kilay at binalik ang tingin ko kay Gee na at this moment eh

tumatawa. Ewan ko ba kung maiinis ako or whatever pero kung meron man akong gusto gawin as of this

moment, iisang bagay lang yun -mawala sa mundong ibabaw. Habang tumatawa pa si Gee eh umikot-ikot

sa akin yung kuya niya tapos siguro mga ilang ikot eh tumigil siya at tumabi ulit sa tahimik at mukhang

napagod sa kakatawa na si Gee.



Sabi mo 'tol sexy at maganda? Well, cute ka naman Risse eh pero yun nga lang di ka parin pasado sa

ineexpect ko. Sayang! Liligawan pa naman sana kita.



Hindi ko alam kung insulto ba yung "cute ka naman" na sinabi niya pero for sure tama nga ang first

impression ko sa g*gong ito! Kung tumayo kala mo pulis, kung magsalita kala mo naman abogado at worst

kung dumikta at magobserve eh para namang-



Wait! Are you gay?



WHAT?!



Wala, natanong lang. Usually kasi mga ganyan na umiikot ikot eh bakla.



HA. HA. HA. HA. Ang ganda naman ng joke mo Risse! Sige ha? Pasok muna kami ni Kuya.



Arrivederci! [Bye!]



Pumasok na ako sa condo ko at nilapag yung grocery ko sa table. I swear I really wanted to laugh out load.

Ang reaction ni Gee at ng kuya niya? PRICELESS. Haha. Sabi naman ni Gee sa akin mabait kuya niya eh

tsaka gentleman raw pero sa nakita ko? YUN BA YUNG GENTLEMAN? Wth? Haay. Tama na nga!



Lumapit ako sa reciever ko at chineck kung may messages. Clinick ko na at sabi merong tatlo. First was

from my mom telling me na i-greet ko raw yung English teacher ko nung 4th year ng happy birthday tapos

the second one was from my officemate, Nash na nagsasabi na maging 10 minutes early raw ako for work

tomorrow kasi may sasabihin siya.



The last message is...





Hey! Just wanted to give you a buzz.





***



Errr. Di ko talaga alam ba't siya tumawag and come to think it's not Tuesday!



Well, Tuesday bukas Risse and malay mo nagreremind lang siya na birthday niya bukas.



HELLO! Eh ako nga tong di malimutan yung monthsary date namin eh, birthday pa kaya niya? And I even

bought him a gift Gee.



So, di mo parin nga talaga siya malimutan?



Alam mo naman yan dba? Nagshrug lang si Gee tapos humarap ako dun sa tindera. Un'altra bottiglia di

Soju qui soddisfa. [Another bottle of Soju here please.]



Andito kami sa isang Korean mini-eatery pero ang may ari eh Italiana. Ewan ko nga eh, nung una kong

nalaman nagulat rin ako. Pero okay narin to. Suki na nga kami ni Gee dito. Madalas kami dito pag gusto

namin ng murang pampalasing pero di naman kami na tatamaan ng Soju. ANYWAYS, tumawag nga si

Jamir sa akin kahapon[Monday na kasi ngayon eh] pero never had the courage to return the call.



Hay, tara na nga! Sasamahan mo pa ako dba? Tsaka tingnan mo nga anong oras pa, it's 2PM and naglalasing

ka na. Non prenderemo che mancanza di Soju. Qui è il pagamento per la nostra fattura. [We won't take that

Soju miss. Here's the payment for our bill.]



Sumunod naman ako kay Gee since nagpromise nga pala ako sa kanya na sasamhan ko siya kaya ayun,

nagbus nalang kami tapos after a few minutes na harap na kami ng police station. Oo, police yung kuya ni

Gee. Nagulat rin ako nung first time ko nalaman. Haay. Buhay.



Pumasok ka na, dito nalang ako.



Sige. Sandali lang ako, promise!



Take your time.



Andun nga lang ako sa labas ng police station. Nagmamasid-masid sa mga tao and everything tapos

napansin ko rin na kung icocompare sa Pinas, mas tahimik ang buhay ko dito or something like that. Well,

happy rin naman ako kahit saan ako eh. I guess that's what I feel. Di rin naman maiiwasan na magkaroon

ng trials or whatever.



O tara! Kuya, tatawid na kami.



Tara na, itatawid ko kayo.



Excuse me? Nagulat yung magkapatid sa sinabi ko pero mas nagulat naman ako sa sinabi nila. Itatawid? As

fas as I know I'm 24 and not 4.



As far as I know police ako...





at sa ayaw at sa gusto mo, itatawid kita!





.3





Are you nuts?



No, I'm a police.



Grabe. Nagiinit talaga dugo ko sa lalaking 'to. Hinawakan niya ako sa wrist ko tapos inalalayan rin niya si

Gee tapos tinawid nga niya kami. Grabe. Ano ba siya sa buhay ko? As far as I know, wala! Kaya rin naman

pala si Gee eh gusto talaga may kasabay tumawid dahil nasanay sa kuya niyang ewan. Ang labo na,

hambog pa!



Nakarating kami dun sa bus stop dahil dun naman talaga kami papunta ni Gee. Syempre, dahil tinawid

kami ng kuya niya eh nilakad rin kami hangang bus stop. Well, will you look at that? Napaka childish

namin tingnan, kulang nalang magpigtails kami at magdala ng lunch box and shout it out loud na "we are

going to the day care". Pssh.



Dito nalang kami Kuya. Bumalik ka na sa trabaho mo.



Sumakay na muna kayo ng bus tas babalik na ako.



Ito na oh. Sige na! Bye!



Sige sis. Bye. Hoy Risse! Bye.



Pagsabi niya nun "bye" eh may sabay kindat pa siyang nalalaman. Si Gee eh tumawa lang naman. Yuck! I

swear I can't stand a minute with him. Sumakay na kami ni Gee sa bus. Buti nalang eh konti lang yung tao

kaya naka upo kami ng magkatabi. Si Gee yung dada ng dada tapos ako naman nakikinig lang. Ewan ko

pero nawala yung mood ko. Naiinis lang talaga siguro ako.



Nung pagdating namin ng Twinkle Town eh dumeretsyo na kami ng room namin. Wala si Antonio dun sa

desk kaya walang bumati sa amin ng good afternoon. Biniro ko pa nga si Gee na baka natakot na si Antonio

sa kanya eh. Tumawa lang rin naman siya. Pagdating namin sa 5th floor eh dun na kami naghiwalay sa

tapat ng kwarto niya.



Sige, pasok na ako ha. Napagod rin ako eh.



Sure. Matutulog rin siguro ako.



Pagtwist ko ng doorknob ko eh napansin ko na di siya naka-lock. MY GOSH! Hindi siya naka-lock. Alam ko

namang ni lock ko to kanina eh. Anong nangyari? Binuksan ko unti unti yung pintuan tsaka ko tiningnan

yung loob kung may nawawala ba. Thank God wala naman. Pumunta ako ng living room at dun ko nakita

na may nakahiga sa sofa. Kumuha ako ng soy sauce bottle at pinuntahan ko yung naka higa sa sofa at -



Why are you here?



Siete casa. [You're home.]



Why are you here?



Io ritenuto appena come la visita voi. Così- [I just felt like visiting you. So-]



Felt like visiting? He told you to go here so you can give me the invitation right?



Non realmente. [Not really.]



Dina-anan niya lang ako tapos pumunta sa kitchen. If your wondering or in case nabagok ang ulo niyo at

nalimutan, siya si Lucas -ang kapatid ni Jamir. Nagkikita kami every Tuesday dahil kinukwentuhan niya

ako about sa mga nangyayari kay Jamir or about sa pagmomove on niya sa pagkamatay ng wife niya. Yep.

Namatay asawa niya. Kawawa nga eh pero sabi niya unti-unti na siyang nagmomove on. Well. Good luck

for him. Di rin pala alam ni Jamir na nagkikita kami every Tuesday dahil ayokong may sources siya about

sa akin.



Non ci è partito realmente. Il papà ha provato realmente duro sul convincerlo ma non ne vuole c'è ne.

Significo che è 25 in modo da ha la destra decidere. L'OH! A proposito, penso che non possa vederlo domani

poiché è il suo compleanno in modo da darmi il suo regalo oggi, possa voi? [There's no party actually. Dad

tried really hard on convincing him but he doesn't want any. I mean he is 25 so he has the right to decide.

Oh! By the way, I think I can't see you tomorrow since it's his birthday so give me his gift today, can you?]



Just wait here.



Pumasok ako nun sa kwarto ko tapos nilagay ko yung body bag ko sa bed at kinuha yung isang gift sa

drawer. Naka lagay sa isang maliit na box yung gift tapos nakabalot yung box ng red wine na papel at blue

lace. Lumabas ako ng room tapos binigay ko kay Lucas yung gift.



Don't you dare open it!



Prometto. Pozzo allora, penso che debba andare e l'OH! Dire che tipo dello scrittorio mai non lasciare

chiunque entrare ancora nella vostra stanza, bene? [I promise. Well then, I think I have to go and oh! Tell

that desk guy to never let anyone enter your room again, okay?]



Your weird!



Grazie! [Thanks!]



Ngumiti lang naman siya nun tapos kinuha yung coat niya tsaka lumabas. Siya lang ata ang hindi takot

lumabas ng bahay na walang goons. Well syempre si Jamir din pero as if naman marunong yun tumakas sa

palace noh. Asa pa ako!



Sinarado ko na yung pinto tapos naligo narin ako. Pagkaligo ko eh nagring yung phone pero pagsagot ko

wala namang nagsalita kaya dumeretsyo na akong magbihis at pagkabukas ko nung cabinet eh nakita ko

yung picture namin ni Jamir dun sa right side ng cabinet. Picture namin yun nung first week ko sa Italy and

it's already been-





5 years since last kami nagkita.





***



Ciao Risse! Siete in ritardo oggi una punta. [Hi Risse! You are a bit late today.]



Ha dovuto fare qualcosa. [Had to do something.]



Vedo. [I see.]



In cinque. quattro. tre. due. uno. SU ARIA! [In five. four. three. two. one. ON AIR!]



Nagstart na yung shift ko the moment umupo ako dun sa chair na tabi ni Maria, news caster. Okay lang

naman yung on air work namin. Nothing really happened special. Nung natapos yung on air namin eh

sinabihan lang kami ng "good" tapos nagbid goodbye na kami. After ng shift namin eh wala na muna ulit gagamit nung set.



Huy! Galing natin ah.



Ano ka ba? 3 taon ko na kaya yun ginagawa.



Ganun?



Loka!



Biro lang! Uy, samahan mo ko ngayon. Pwede- Ay! Tuesd-



Don't worry di kami magkikita ngayon. So, girl bonding tayo!



Binungo ko ng pabiro yung shoulders niya tapos nagsmile lang rin siya sa akin. Umalis narin kami ng

station nun tapos dumeretsyo dun sa pupuntahan niya. Na aliw rin naman ako dahil sa pet store kami

pumunta. Wala lang, I'm a pet lover. Hehe. Pero di talaga na aliw ako dun sa mga aso. Pumunta dun si Gee

dahil may kinuha siyang pet collar na inorder niya via phone call. Ibibigay raw niya sa isang ka shift niya.



After dun sa pet shop eh pumunta kami sa isang grocery store -syempre yung kila Fernando. Binigay ko

narin sa kanila yung copy nila ng news paper for today. Namili ng onti si Gee tapos naglakad lakad kami.

Nagdecide kaming dalawa na dumaan muna sa garden ng village kaya pumunta kami.



Uy! 5PM na pala Risse. Tara na! Dadating na si Kuya eh.



Tapos?



Wala lang. Sabi ko kasi mas maaga akong dadating sa kanya.



Okay then.



Naglakad na kami ni Gee palabas nung garden ng biglang may humarang sa amin ni Gee -dalawang

malaking lalaki. Ang manyak ng mga itsura, nakakainis tingnan! Pinilit namin ni Gee na makawala dun sa

dalawang lalaki. Kung pupunta kaming right pupunta din siya ng right. Err. Tapos sabi pa nila na "go out

with us" stuff. Hello! They can even pass as our fathers. Yuck. Can some-





Please stop bothering my sister and my GIRLFRIEND.



.4





Nagulat kami sa pagdating niya pero feeling ko si Gee eh parang natakot pa since nagpromise nga siya na

before 5PM nasa bahay na siya pero andito kami -sinave ng kuya niya. Well, we weren't really expecting

him to come but okay narin yun since umalis na yung dalawang angas look na lalaki. Natakot siguro since

naka police uniform ang kuya ni Gee. Piece of cake siguro yun for him.



Ano ba Gee? Kala ko nasa bahay ka na before 5PM? Tapos ito maabutan ko?



I'm sorry kuya. Pauwi naman na talaga kami pero-



Pero nag-aya ako na pumunta kami ng park kasi gusto ko magisip-isip and di ko naman alam na may

curfew na pala siya since you came so we both lost track of time. I'm sorry that this happened and thanks for

saving us.



Risse!



Una na ako. May pinapagawa pang report si Ms. Lilian sa akin. I'll see you tomorrow!



Nagbeso ako kay Gee tapos bumulong siya sa akin na Bakit mo yun ginawa? pero ngumiti lang ako sa

kanya at siguro na gets na niya na ayaw ko magexplain or whatever kaya naman nagnod nalang siya kaya

nauna na akong naglakad. Ang sama ng tingin sa akin ng kuya niya pero di ko nalang pinansin at-



Your such a spoiled brat!



KUYA!



Nagulat ako sa sinabi niya kaya naman humarap ako at tiningnan siya. Naka clutch yung fist niya at parang

gusto niya akong patayin. Tingin ko kung lalaki ako eh kanina pa ako sinuntok nito since di naman siya

pwedeng gumamit ng baril sa hindi crime scene and I am sure I am so not a crime! Hinahawakan ni Gee

yung kuya niya sa arm pero tinatangal rin niya ito. Err. Ang labo nila!



Alam mo.. Kung gusto mo mapahamak at umuwi ng late or lumandi sa ibang lalaki, please! Wag mo isali

ang kapatid ko. Desenteng babae si Gee and I know that.



KUYA! ANO BA?!



Muntikan na kayo ma rape kanina--



DAHIL SA KASALANAN KO! Natahimik kaming tatlo nun tapos tiningnan ako ng kuya ni Gee na para

bang nanghihingi ng explanation. Okay! It was all my fault. Ako talaga ang nagyaya na magpark kami after

nung lakad from the pet shop and then sa grocery. Naisip namin to ni Risse dahil alam namin na pagod ka

na. Gusto ko lang pumunta ng pet shop dahil alam kon-



Bakit di mo agad sinabi kanina?



Malay ko ba na susumbat ka na ganun!



You must expe-



YEAH! You were hell unexpect-



STOP!



Nagulat silang dalawa. Na shock siguro na andun pa pala ako. Err. Yeah. Andun pa ako nakatayo at

nakikinig sa away ng magkapatid. The hell! If you guys want a sib fight, go do it in your condo! For Pete's

sake your not kindergarten anymore. Napa yuko silang dalawa tapos nag sigh lang ako at nagsimula ng

maglakad ulit.



Wait Risse. I wanna tell you I'm really really sorry that this happened on a Tuesday night.



Humarap ako kay Gee tapos nagsmile lang ako. Wala naman talaga to sa akin. It's reality -anything can

happen so I don't go blaming anybody because of this things but I can say tao lang rin ako at sure, nasaktan

ako sa mga sinabi niyang police na katabi ni Gee and not to mention kuya niya yun. Like, wth? Malandi?

AKO?! ..l.. >P



I'm not mad at you or whatever okay so you don't need to say sorry. Really.



Tumalikod na ulit ako nun at nagstart na maglakad for real pero tumakbo papunta sa harap ko si Mr. Police

Guy tapos hinawakan niya ako sa arm ko pero di maghigpit pero feel ko parin siya. Yun bang parang tapik

lang na matagal. Nagulat ako nun honestly kaya naman napatingin ako sa kanya. Nakatingin rin siya sa

akin and I think -I just think that he is summing up his words.



I think I owe you an apology. I'm really deeply sorry Risse.



Nakatingin parin ako sa kanya that time tapos nagsmile siya sa akin. Woah. Hindi ata ako sanay na naka

smile tong ugok na to. Paano ba naman every meeting namin eh bad nakaka bad mood kaya siya kaya

naman sabi ko sa sarili ko na I can't stand a conversation with this guy. EEEVEEER! Oops. Muntik ko na

makalimutan na kaharap ko pala siya kaya naman nagisip ako ng magandang sagot.



Kung madadaan naman pala lahat sa sorry... Ano pang gamit ng mga pulis na katulad mo?



Nagulat ata siya sa sinabi ko kaya naman na slide yung kamay niya at napa-atras siya sa akin kaya naman

kinuha ko na yung chance na yun na maglakad papuntang building namin and so I did. Pagdating ko sa

front desk eh inaasahan ko na kahit papaano eh mapapangiti ako ni Antonio sa greet niya pero naremember

ko na morning shift pala siya pag Tuesday dahil may classes siya sa gabi. Err. Hindi gaano katagal eh

dumating na ako sa condo ko tapos naligo narin at nagbihis. Nakita ko nanaman yung picture namin ni

Jamir. Grabe. On a Tuesday night, I'm at home and all I can say is-





Happy birthday Love!





***



Gumising ako ng medyo maaga kesa sa alarm clock ko the next day and syempre kumilos na ako at

nagearly lunch narin. Plano ko nga eh dumaan sa grocery para dalhan ko ang mga ka shift ko ng lunch. Ako

lang ata naglulunch sa kanila eh. Ewan ko ba pero maaga naman sila gumising kaya nga lang matagal mag

bihis and all that.



Lumabas na ako ng kwarto ko and nilock yung door tapo-



Morning!



Nagulat ako kasi andito si Mr. Police Guy sa harap ko. Like what are you doing here? Yun lang yung

natanong ko syempre. Di ko naman talaga alam ang sadya niya sa door step ko unless he wants a copy of

the newest events in Italy.





Ihahatid ka sa work mo.




Bakit?



Girlfriend kita remember?



Huh? Kelan pa? Tinanong ko yun while I was walking papuntang elevator tapos sumabay siya sa akin at

kaming dalawa lang yung nasa elevator. As far as I know we are not a couple.



OUCH! Humawak siya sa left chest niya nun. Kagabi mo lang nga ako sinagot nakalimutan mo na?



Napatawa nalang niya ako tapos di na ulit ako kumibo. Nung pagdating ng elevator sa 3rd floor eh merong

6 na sumakay kaya medyo sumikip kaya naman napasiksik siya sa akin at hinawakan niya yung kamay ko.

Pinilit kong alisin pero super duper higpit kaya naman naghintay nalang ako na maka labas ng elevator -at

least dun di na kailangan ng siksikan.



Nung naka labas na kami ng elevator eh hawak parin niya yung kamay ko. Let go! Inulit ulit ko yun pero

sabi niya if sasabihin ko pa yun eh yayakapin niya raw ako kaya tumigil ako. Nung dumaan kami sa front

desk eh nagulat si Antonio kaya nagmouth siya ng words na "What's that?" [Antonio knows how to speak

basic English] pero sagot ko naman eh NO -mouthing parin. Nung lumabas na kami ng building eh tumigil

ako sa paglakad.



Sige na, pumunta ka na sa station niyo noh. Tatawid ako -ikaw hindi.



Sino may sabi? 2PM pa shift ko so no worries. Hahatid kita noh. May mangyari palang sayo -ako pa





mamomoroblema ng funeral mo.


Your freaky.



I'm not freaky, I'm a police. [

]



Wala akong magawa kaya naman hinawakan niya ulit yung kamay ko tapos tumawid na kami ng street.

Naglakad lang kami kasi malapit lang yung station ko. We passed different stores -I think bihira lang siya sa

route na 'to since opposing sides yung station namin. East ako, west siya. Well that's a good fact for me.



Nung pagdating namin sa gate ng building ko sabi ko hindi rin siya makakapasok since di siya employee

dun. Totoo naman yun eh kaya nagets narin niya at sabi niya na aalis na siya. Pagbitaw niya sa kamay ko eh

merong bumabagab na question sa akin. I watched him walking pero di ko napigilan kaya naman-



Ano ba talagang gusto mo?



I saw him turn around tapos he was smiling at me. Naka hands on the pocket siya. He was wearing a

leather coat over his police uniform tapos complete pins and everything siya. Tapos sumagot siya na medyo

-no! Ikinagulat ko talaga.





Ikaw.





.5





Nagulat ako sa sinabi niya pero alam kong biro lang yun or panginis. Sa pagka pilosopo nun, naku! ASA

PA! Inirapan ko lang siya tas tumawa naman siya kaya pumasok na ako sa gate ng station ko tapos pinakita

yung id then off I go. Medyo crowded pa yung hall way since uwian ng ibang workers. Sila yung mga may

graveyard shift or kundi naman early morning na shifts tas break time nila.



Nung pagdating ko sa studio 12 kung saan andun yung work ko -madami rin yung tao sa loob. Di ko alam

kung bakit madami ang tao nun compared sa kahapon tas nabasa ko nalang na meron palang "change of

shift" ang group 2 & 5 -so ibig sabihin kasama si Gee kasi group 2 siya sa studio namin. Err. Nagiging inconsistent talaga ang shift niya pag start na ng June. Ewan ko ba kasi ako naman since start ito na yung

shift ko. Err-



Ciao Risse! [Hi Risse!]



Ciao.



Nagsmile ako kay Carlos the Italian guy. Siya yung team leader sa shift ko. Sa team leader namin pinapasa

lahat ng records, paper works at ano ano pang request sa amin ng boss namin. Siya rin yung isa sa mga

close ko dito since siya yung katabi ko nung nag audition ako pero hired na siya dun pinabalik lang.



Hallo Risse! [Hi Risse!]



Nagsmile ako kay Alex the German camera man. Yep. Ka shift ko rin yan tsaka may crush yan kay Gee pero

natotorpe since di raw siya magaling mag Italian. Wth? :]] Torpe lang talaga yan.



¡Buena tarde Risse! [Good Afternoon Risse!]



Nagsmile din ako kay Marvolo the Spanish sports guy. Siya yung nagrereport ng sports sa shift namin.

Aliw nga yan eh kasi mabagal pero klaro magsalita kaya naman medyo me stop overs ako sa

pagtratranslate :p Pero overall he is a good friend sa amin ni Gee and si...



Annyong Haseyo. [Hello]



Annyong. [Hi.]



Si Sun-ya, ang koreanang weather reporter namin. Tiningnan ko siya nung papunta siya kay Marvolo tapos

naghug sila. Yup. They are couples. Ang sweet na weird nga yang dalawa eh. Haha. Ang cool ng shift ko

noh? Pwede na pang united nation. Haha. Pero proud akong pinoy syempre lalong lalo na ang bestfriend ko

eh-



Huy! Ano ba? Kanina pa kita nginingitian eh.



Tingnan mo! Yan ang bestfriend :p Sorry. Nakita ko nanaman kasi si Marvolo at Sun-ya. You know I get

kilig when I see them. Nagnod lang naman siya tapos tumingin ulit dun sa paper na hawak niya. Yun yung

new schedule niya nanaman. Err. Madalan na kami magkakasama since sa Thursday at Friday nalang ang

10AM time niya. Pffft.



Your sched sucks my dear!



I know. Err- I hate June! Pffft. Ay, Risse. Can I ask you a favor?



Oo naman.



Uuhm. Pwede ban-



Narinig ko na tinawag na ako nun ni Maria -yung isa pa naming kasama sa shift namin. Sumenyas nalang

ako kay Gee na later tapos iniwan ko sa tabi niya yung gamit ko then umupo na ako dun tapos nagstart na

yung shift. Ganun parin naman ang work ko -translator pero no problem really. I feel happy and fine about

it. Masaya naman siya eh. ^____^



Nung matapos yung news shift namin eh sinabihan kami ng congratulations nung head director namin

tsaka ng iba pang tao dun sa loob ng studio. Hinanap ko agad si Gee pero di ko siya mahanap kaya

nagtanong ako kay Marvolo -kasi siya yung nasa tabi ko. Sabi naman niya eh baka nasa comfort room raw

kaya pumunta naman ako dun pero nakita ko siya sa coffee table.



Psst. Okay ba?



Oo naman! Walang kupas parin. Napatawa ako sa sinabi niya tapos tumingin ako dun hawak niyang lunch

box. Tiningnan ko siya na para bang humihingi ng sagot. Di naman kasi siya nagdadala ng lunch eh. Ay oo

nga pala! Yung hinihingi kong favor.



Ano yun?



Uuhm. Ihatid mo naman to kay kuya oh.



Ha?! Nilagay niya sa harap ko yung lunch box tapos tiningnan ko lang ito. Hindi ba siya pupunta dito?



Yun na nga eh, naiwan niya rin yung phone niya sa bahay. Sige na Risse. Please.



Tiningnan ko siya tapos nagnod nalang ako. Kinuha ko na yung lunch box then nagbeso ako kay Gee at

umalis na. Nagbid goodbye narin ako dun sa ibang officemates ko then lumabas na ako ng building. Ano ba

tong pinasok ko?! Nakakainis naman oh! Maghahatid pa ako ng lunch sa taong kinaiinisan ko pa. Err.

Hayaan na nga! Ihahatid ko lang naman eh -di ko naman siya sasabayan kumain or whatever.



Sa paglalakad ko eh di ko napansin nakarating na pala ako sa bus stop. Naisip ko mag na magbus nalang

ako para mas mabilis. Medyo malayo kasi sa station namin yung police office paglalakarin baka awayin pa

ako ni Gee dahil nagutom yung kuya niya. Naku naman. Bago ako nakarating ng bus stop eh may nakita

akong nakatingin sa akin.



Anong ginagawa mo dito?



Kukunin ko dapat yung lunch ko ke Gee eh pe-



Ito na oh! Bye.



Wait lang. Hinawakan niya ako sa wrist nun tapos tumingin ako sa kanya. Pumunta siya sa harap ko nun at hawak hawak na niya yung lunch box niya. Lunch box? LOL. Samahan mo ako kumain Risse. Hindi kasi

ako sanay kumain ng magisa eh.



Kumain na ako eh ts-



Sabi ko samahan mo lang ako, di ko naman sinabing kumain ka rin.



°_° Okaaaaaaaay. Lumipat siya sa right side ko nun tapos sabay kaming naglakad sa somewhere na gusto

raw niyang puntahan ngayon. Err. Hindi lang pala to pilosopong pulis -balidoso pa! Paano ba naman, dun

sa mga nadaanan namin na stores tapos kita yung reflection, tumitigil siya and yeah, he is checking his hair

and everything. Like vanity please!



Nakarating kami sa isang theme park na medyo walang tao. Nagulat nalang ako ng bigla akong hawakan sa

arm at binira niya ako papunta dun sa lake side. Nauna siyang umupo sa bench then pinunasan niya yung

uupuan ko at tinapik niya as sign na umupo ako. Umupo naman ako tapos nakatingin lang ako dun sa lake

habang kumakain siya. Naalala ko yung butterfly sanctuary na pinunpuntahan namin dati nila kuya. Haay.



Psst. Gusto mo? Nakatusok yung fork sa isang piece ng ham. Umiling lang naman ako. Binaba niya yung

lalagayan nung food niya tsaka yung fork and spoon tapos tumayo siya tsaka naglakad. Di rin katagalan

bumalik siya tapos may dala dala. Orange or strawberry?



I'm allergic to oranges.



I'm allergic to strawberries.



Binigay niya sa akin yung strawberry juice. I think it's nonsense kasi kung allergic siya sa strawberry di na

siya magtatanong kung anong gusto ko. Duh. Umupo na ulit siya dun sa tabi ko tapos inayos na niya yung

lunch box niya then may nilabas siya gamot. Binuksan niya ito then ininum. Nilagay niya yung foil nung

gamot dun then nakita ko na Vitamin B siya eh for-



Anemic ka?



Tumingin siya sa akin nun tapos nagsmile lang then binaba niya yung orange drink niya tsaka nilagay sa

pocket yung iba pang medicine foils then nilagay sinarado niya yung lunch box niya. Wala parin akong

nakukuhang sagot sa kanya pero ang alam ko talaga eh most of the people who drinks Vitamin B eh may

problem sa dugo. Ganun kasi yung sa tito ko, later did we know na anemic nga siya.



I was 7 then.. Nagulat ako nung nagsalita siya tapos nakita ko na naka tingin narin siya dun sa lake like what I did earlier. Meron kaming school check up tapos nakita nung nurse na meron akong malaking

bruise sa may hips. Malaki siya tsaka super violet kaya tinanong nila ako kung binubugbog ba ako ng

parents ko or naka sagi ba ako ng something pero wala naman akong maalala kaya kinunan nila ako ng

dugo. Super weird pa nga eh kasi gustong gusto ko yung feeling ng tinutusukan ng needles. Humarap

siya sa akin nun tas nagsmile uli siya. Pinatawag nila yung mom ko nun tapos binigay sa kanya yung

results. Nagulat kami ni Gee nun na naglalaro lang dahil umiiyak si mommy tas ayun nabasa ko na

anemic nga ako. For 19 years[26 na siya so ibig sabihin 2 years ang gap nila ni Risse -j] now eh nabuhay ako na umiinom ng gamot tsaka thrice a year sinasalinan ako ng dugo.



Three times a year? Pang ilan na yung ngayon?



Isang beses palang ngayon tapos yung next ko is sa August pa. August.. My month. Kaya nga ayaw na

ayaw ko ng may kaaway eh kasi baka any minute eh pwede ako ma-



Ayaw raw ng kaaway! Inaaway naman ako.



Hindi ko alam bakit ko nasabi yun pero feeling ko kasi ayaw ko marinig yung word na mamatay or

whatever from him dahil maiisip ko lang si Gee na malungkot. Ayaw ko pa naman pag malungkot si Gee

dahil super duper siyang naapektuhan pati ang health niya affected rin. Paano kaya nasusurvive ng kuya

niya yung sasalinan ng dugo tapos needles? Yikes! Di ko nga ata kaya yun eh pero err-



Iba ang panunukso sa away noh. Nagulat ako nung nagsalita siya. Baka nakita niya akong nakatulala. Eee.

Ang away eh nangyayari dahil may deep tsaka complicated na reason or happenings.



Ano naman ang panunukso?





Ang panunukso ginagawa para makuha ang attention ng crush mo.





.6





Kuya!



Risse?!



Bakit gulat ka?



Wala lang. Di ko ineexpect na tatawag ka o-



Ano ka ba? Birthday mo kaya syempre tatawag ako noh! Anyways, anong balak mo?



Wala. Magtratrabaho hangang mama-



KUYA!



Biro lang. Ano ka ba? Day off ko ngayon so magkikita kami nila Karl, Mitch and Chloe. Pati ata si Diane

sasama. Sayang nga wala ka eh. Natahimik kaming dalawa nun. Naalala ko yung time sa One Bar.

Complete ang kada that time pero ngayon hindi na. Andito nga kami ni Jamir sa iisang country -wala parin

namang connection or whatever. Huy! Natahimik ka?



W-wala lang. May naisip lang ako. Ay onga pala. I-lock mo ng mabuti yang door ng bahay ha? Wala pa

naman si Papa tsaka si Tita tapos si Zar-



Zara magoovernight sa kaibigan niya. Sino bang mas matanda sa atin?



Sino bang mas malakas uminom at madalas magka hang over?



Ikaw!



Ano ka dyan! Di kaya noh. Tumawa siya nun kaya natawa narin ako. Ang kulit ng kuya ko, ang kulit ng

kuya ni Gee, kanino pang kuya ang makulit kaya? [akin! akin! :p -j] Ay kuya, may pinadala ako for you and a couple of stuffs for the family paki hatid nalang kila mommy pwede?



Sige ba pero sana niregalo mo nalang sa akin eh ang paguwi mo dito.



Alam mo namang ayoko pa umuwi eh.



Hay naku. Di na ako makikipag-argue sayo. Sige na. Bye.



Bye.





Sis...


Mmm?



I miss you.



Pagsabi niya nun sabay rinig ko ng isang prolong na beep sound. Binaba niya na yung phone bago pa man

ako makasagot. Tiningnan ko yung screen saver ko tapos nakita ko yung picture namin ni Kuya Zen tsaka

ni Papa. Dito yun sa Italy -sa palace actually. Yun pa yung first few months ko dito at yun pa yung moments

na masasabi kong super duper extra happy and pe-



Hello?



Risse! Sorry na.



Ang lakas ng loob mong tumawag ha!?



Risse naman oh! Day off ko ngayon.



Wala akong paki!



Pakga sabi ko nun eh binaba ko yung phone. Graaabe. The nerve! Haaay. Ewan ko dun! Pumunta ako ng

kitchen para kumuha ng tubig dahil nga sa imbyerna ko dun kay PG [police guy] tsaka feeling ko any

moment from now eh aatakihin ako sa kanya. Graaaaabe. Di ko ma explain. Kung di lang yun kuya ni Gee

pinatay ko na yun matagal na. Pa diretsyo na sana ako ng kwarto ng biglang may kumatok.



Anong ginagawa mo dito?



Mag sosorry. Risse.. Sorry na. Please naman oh. Risse. Ris-



WAIT!



Sandali. Baka kasi kung anong isipin niyo eh. This isn't something na super duper dapat patagalin pero

naiinis lang naman ako since napapadalas na yung pagsasalita niya ng masama about girls -and especially

about ME. Nung isang Tuesday nangyari yun when he called me a spoiled brat tas ngayon Tuesday rin eh

nangyari siya and guess sino kasama ko?





FLASHBACK


Are you sure he is okay? Does he still have high fever or any head aches or whatever? Is Uncle okay? How abou-



Risse. Calmare giù! [Risse. Calm down!]



Napahinga ako nun pero mabigat na inhale exhale tapos binigyan ako ng water ni Lucas. Ganito kasi yun, na news na nagkaroon ng high fever si Jamir since nung isang auction na pinuntahan niya sa Thailand, umulan then nabasa siya and yung ibang kasama niya pero since hindi ganun kalakas ang body system niya -nagkalagnat siya. Nalaman ko about dun eh habang nasa shift ako. Si Maria ang nagulat at ako naman nagtranslate. Super duper kabado ako that time na after mismo nung shift ko tinawagan ko agad si Lucas at sabi naman niya na nasa hospital daw sila that time and okay naman lahat.



Syempre okay na siya ngayon since kasama ko na si Lucas ngayon sa isang resto. Nung may lagnat kasi si Jamir walang pwede lumabas ng bahay except inutusan. Ay oo, Tuesday nga pala ngayon so meeting time. Gumawa pa ako ng excuses para maka escape dun kay PG. Grabe. Ang kulit. Simula nung naging medyo less fights na kami naging super duper kulit naman -AND NO! THIS IS NOT LOVE NOR INFATUATION.



Volete qualcosa mangiare? [Do you want something to eat?]



Potete contarli dentro? [Can you count me in?]



What are you doing here?



What are YOU doing here?!



I'm meeting a friend obviously.



A friend? Or a boy-



Stop it okay?! You are not my boyfriend so don't act all jealous.



HELL YEAH! Jealous my a**. Nakikipaglandian ka nanaman. Yan ba ginagawa mo every Tuesday? Yan ba ha?

Tumingin siya sa akin nun ng medyo matagal tapos binalin niya yung tingin niya kay Lucas. Excuse me, you know

what? Don't get fooled by he-



KUYA SIYA NG EX KO!



Napatigil siya nun tapos tumingin lang sa akin then kay Lucas tas nagnod si Lucas tsaka naman ako umalis nun. Di ko matiis yung mga pinagsasabi niya nun. Kala mo naman kung sino para pagsalitaan ako ni di ko nga siya ka ano ano eh. Graaaaaabe. Ang kapal ng mukha! Syempre nabuhos ko din kay Lucas yung galit ko nun pero overall naging okay naman ako paguwi at wala ng galit -inis nalang.





END


Sige na Risse. Kahit lumuhod pa ako dito. Please naman oh.



TAMA NA NGA! Pinapatawad na kita.



Talaga? Promise? Walang bawian? Tumingin ako sa kanya nun tapos tumigil siya sa pagsasalita. Siguro

since naging medyo okay kami 3 times a week nalang kami magaway. So, anong plano natin ngayon?



Natin? Bakit?



Day off ko ngayon. Kalimutan ba?



Bakit ba ang laking issue sayo ng day off PG?



PG? PG? Ano yun POWER GIRLS?!



Ulol! Police guy. PG.



Sabi ko naman sayo dba oppa itawag mo. Mas cute kaya ang opp-



STOP! Do you even know the meaning of "oppa"?



Oo. Kuya. Nagroll ako ng eyes tapos pumunta ako ng kitchen then pinagtimpla ko siya ng juice. Pagtingin ko ulit nasa kitchen narin siya at nakaupo dun sa dinning table. Bakit? Ano pa bang meaning nun?



Honey.



Honey? As in "honey" na-



OO! Yun na honey kaya just don't fprce me to call you that.



Bakit mo ba iniisip yung ibang meaning? I mean kuya ako ni Gee at para narin kayong magkapatid ni

Gee at-



Natigilan siya sa pagsasalita nun tapos nakatingin sa akin pero stinistir niya yung juice niya then ako

naman eh naka feel na uneasy. Bakit ganun yun makatingin? Ang lapot na ewan na basta. Ang labo. Sabi ko

lang naman na ayaw ko na pilitin niya akong tawigin ko siyang oppa kasi ang ibang me-





Oh no! Don't you ever think about it!





***



Umalis siya ng bahay ko after niya inumin yung Juice. Apparently iniisip nga niya na kung may gusto ba

ako sa kanya or whatever. I mean kailan ko siya nakilala? 1st week ng June and now it's the third week of

June na or something like that. Love isn't that easy and I know kahit ganun yun si PG eh wala rin yung

feelings sa akin. I mean ang rami niyang secrets and I don't even bother about it. Malabo? OO! Pero alam

kong mahal ko parin si Jamir and that's a sure fact!





Saturday na ngayon and wala akong work sa Saturday kasi ginawang Monday to Friday nalang yung news

show namin so no hassle na for Saturdays kaya naman sa Sabado na ako nag grogrocery. Since dati minsan

lang ako naggrogrocery sa Saturday dahil dati pag Friday after work eh dumideretsyo ako kila Fernando.



Naligo na ako at nagbihis tapos naglista ng mga kailangan ko. Yeah, pretty much of an OC huh? Pero ganun

talaga ako eh. Natutunan ko siguro ke mommy yun or yeah. Nung nakuha ko na lahat ng kulang ko para sa

bahay eh kinuha ko yung sling ko then dumirestyo na sa door and not shocked at all na andun si PG.





Tara. Hatid kita kila Fernando.


Nagnod nalang ako since dun rin siya padaan papuntang police station nila. Nung nasa elevator kaming

dalawa eh super quiet siya kaya naman quiet rin ako. Baka machapa lang ako noh and I hate that. Err.

Grineet nanaman kami ni Antonio tapos naglakad na kami papunta kila Fernando pero di ko rin natiis.



Ang tahimik mo ata?





Wala lang.


Anong wala lang?





Basta.


Uy! Bakit nga eh?



Bat ang kulit mo?



Bakit ka masungit?!



I'm PMS-ing Risse. [

]



Naglakad na siya ng mas mabilis ng onti sa akin. Kanina kasi eh magkatabi lang kami then ngayon parang

super layo na siya. Mangiwan ba? MY GAHD! Baka nga he is really PMS-ing. Mas masungit pa sa akin and

not to mention so pilosopo. Gaaahd. Is he really a boy? Tama bang PG itawag ko sa kanya or PW for police

woman? Haaaay. ANG EWAN TALAGA!



Buongiorno Risse. [Good morning Risse.]



Buongiorno. Qui è il vostro giornale per oggi. [Good morning. Here's your newspaper for today.]



Grazie. [Thanks.]



Kinuha na ni Fernando yung newspaper tapos umupo muna siya since wala pa namang namimili. Maaga

parin kasi eh. Si Gee? May work ngayon since nga nag change yung shift niya. Nakakainis nga eh! Wala na

tuloy akong makausap na matino every Saturday. Dati rati naman kasi eh andyan si Gee para kausapin ko

or para mag confide about different things. Gee. :|



Natapos narin akong mag grocery tapos nakita ko na naghihintay sa akin si PG sa labas. Kumakain ako ng

lollipop nun tapos tumingin siya sa akin then kinuha niya bigla yung isang grocery bag tapos naglakad siya

papuntang Twinkle Town.



May trabaho ka dba?



I don't feel good.



Bakit?





I have a heavy heart.





.7





Okay. Heavy heart? Err. Sure ka okay lang talaga?



Hindi niya sinagot yung tanong ko. Basta naglakad nalang kami papuntang Twinkle Town tapos nung nasa

harap na kami ng gate kinuha niya yung lollipop tapos binuksan niya then sinabihan niya ako ng "aaah" so binuksan ko yung bibig ko then nilagay niya yung lollipop sa mouth ko at yung isang grocery bag sa kamay

ko. Can somebody tell me what happened?



Unti unti na siyang naglakad palayo sa akin and I reckon he is going to work na. Habang tinitingnan ko

siyang maglakad hindi ko parin maalis sa isip ko yung heavy heart chuva na sinabi niya. Ano ba talaga

yun? Nung tiningnan ko ulit siya napansin ko na naka harap na pala siya sa akin -ganun ba talaga ako

katagal na tulala? Nakatingin siya sa akin tapos nagsmile siya.



To let true love remain unspoken is the quickest route to a heavy heart.



Pagkasabi niya nun eh tumalikod na talaga siya tapos nagstart ng lumakad palayo and this time it's for real.

Napagdesisyonan ko na pumasok na ng gate nung nakita ko na siyang lumiko. Through out sa pagakyat ko

sa kwarto super duper wala ako sa sarili ko. Hindi ko alam pero I'm dying to know what he meant about

the "to let true love remain unspoken is the quickest route to a heavy heart" and why is he acting so weird.



Puntahan ko kaya siya? Naah. That would be insane. Anong magiging excuse ko? Duh. Sana andito si Gee

para maka usap ko. I'm hella bored. Tawagan ko kaya si Gee? Pero ano sasabihin ko? Na gusto ko makita

kuya niya kasi may sinabing gani-



Nagulat ako nung nagring yung phone ko kaya naman tumakbo agad ako papuntang kwarto tapos hinanap

ko agad yung phone ko. Saan ko nga ba yun nalagay? Err. Ayun! Nakita ko siya sa taas ng laptop ko -so not

a good place to put your phone by the way. Pagtingin ko si Gee pala. Wow.



Ang tagal mo ata sumagot.



Hinanap ko pa kasi yung phone ko eh. Ba't ka na patawag?



Favor naman oh. Patawag sa Japanese resto. Padalhan mo food si kuya. Please.



Di ka ba makakatawag dyan?



Andito si Miss Bruhang boss. Err. Basta paki tawagan nalang Risse ha? Thanks!



Sure. Bye.



Napatingin ako dun sa time sa cellphone ko and it says 11:40. Hmm. Tatawag ba ako sa resto or ako nalang

gagawa? Ako nalang siguro since gusto ko rin naman matanong sa kanya yung about sa- basta yun na yun!

Pumunta ako ng kitchen at napagdesisyonan ko na sushi nalang at scrambled egg iluto for him. Nung

matapos ko iluto eh nilagay ko na dun sa Tupperware tapos tinakpan ko na agad.



Nung pagbaba ko sa lobby eh nakita ko na kakapasok lang ni Antonio tas may dala siyang bike. Hiniram ko

sa kanya yung bike at pumayag naman siya since all day naman raw siya sa Twinkle Town. Nagumpisa na

ako magbike para rin makarating ako agad dun sa police station nila and successfully eh after 20 minutes

nakarating na ako at nilagay ko yung bike dun sa tabi pa ng ibang bikes tapos pumasok ako dun sa police

station.



Grabe pare. Super gutom na ako. Hard time rin yung binigay ni Lucio sa atin. Na nosebleed ata ako sa





Italian.


Ano ka ba naman? Nosebleed ka parin nun eh almost 6 years na tayo dito noh.



Kahit na noh. Di lang nosebleed, isali mo pa ang culture shock. Ikaw naman kasi eh-



E siete qui per che sig.na? [And you are here for what Miss?]



Nakatingin sa akin yung dalawang lalaki na naguusap kanina. Isang medyo mataba at isang medium built.

Hindi sila naka police uniform pero may pins sila. Err. Detectives I reckon? Nagsmile ako sa kanilang

dalawa pero nakatingin lang parin ako sa kanila tapos nakita kong palapit si PG -wait! Shall I call him PG

dito sa loob? Kahiya!



Oh, tar- Risse?





Siya si Risse?





***



Nandito kami sa isang Thailand restaurant. Inaya nila ako since pinagkakamalan daw silang mga banding

pag silang tatlo lang kumakain. Ang weird naman since mukha naman at kilos lalaki naman sila lahat. Err.

Unless- Yuck! Ang pangit naman nun kung ganun dba? Mga bading na detectives. Ay oo! Detective nga

pala si Mike at Sean. Of course, parehong pinoy pero 2 years older rin sila.



Psst. Mare, ba't di ka nago-



Mare naman! Walang tawagan na mare. Kasama natin si Risse.



Tumingin silang lahat sa akin tapos ngumiti lang naman ako. I mean no comment ako sa tawagan nila. Mas

okay na yun than "oppa" noh. Gosh! It still gives me goosebumps and come to think gusto niya yun itawag ko sa kanya pero di naman kami and that's way far from reality. Oh yeah. Way far from reality.



Don't mind me. Really.



You see mare. No probs raw. Pero di nga ba't di ka nagorder? Ikaw ha! Diet galore?



Nope. Dinalhan kasi ako ni Risse ng- Di niya natuloy yung sasabihin niya since hinawakan ni Mike yung

Tupperware pero tinapik niya yung kamay ni Mike tapos hinawakan naman ni Mike yung hand niya na

para bang super sakit. Akin yan and you won't get a piece dahil kung kukuha ka -mahahawa ka sa sakit





ko.


Ano bang sakit mo?





PMS.


>.< Okaaaaay. That was a little far from normal. I really thought he was gonna answer "anemia" since meron siya nun but he chose to answer PMS. It's not even an illness for God's sake. I mean hello. Basta! Ang labo

kaya. Pfft. Anyways, dumating narin yung food namin at sinerve na siya pero since tatlo lang yung inorder

na food eh walang binigay kay PG dahil masaya nga raw siya sa sushi and scrambled egg. Dapat lang! :p



Nagpray kami nun tapos after praying eh nagtinginan silang tatlo tapos si Mike at Sean then-





Happy birthday Olivia!





.8





Oh una na kami sa loob. Hatid mo na si Risse, long break ka naman eh.





Bye Risse.


Bye. Thanks sa time.



Wala yun. Kita uli tayo next time.



Ikaw ulit maghatid ng baon niya ha?



Pst. Pasok na dun!



Opo kuya!



Nandito na kami sa police station. After ng birthday singing, lunch eating and some chika eh

napagdesisyonan na namin bumalik sa station. Nauna ng pumasok si Mike at Sean. Si PG naman eh

ihahatid raw ako since long break nga siya. Hindi ko parin kilala sino si Olivia as of this moment pero super

[Last Word Syndrome ko = SUPER! muhaha. -jhana] gusto ko malaman syempre pero paano ko kaya

itatanong? Hmmm.



Sayo batong black na bike?



Hindi. I mean dala ko siya pero kay Antonio yan.



Aaah. Tara na, maglakad nalang tayo papuntang Twinkle Town.



Hinawakan nalang niya yung bike tapos habang naglalakad eh nasa gitna namin yun bike. Di ako mapakili.

Para bang super duper gusto ko i-ask sino si Olivia. I mean I think I have the right to know since binaggit

naman na nila kanina dba? So ibig sabihin may balak talaga sila sabihin -I guess? My gosh! ANG

LAAAAAAAABO. Ano ba talaga? Itatanong ko ba? Pano kung magalit si PG? Pero paano rin kung

sasagutin pala niya eventually? Pan-



PG..



Hmm?



Sino si Olivia?



Napatigil siya sa paglalakad nun tapos kala ko bibitawan niya yung bike tapos sasabihin na "umuwi ka

nalng mag isa" pero instead of doing so eh ngumiti lang siya sa akin tapos nagstart maglakad ulit at hawak hawak yung bike na sumasabay sa paglakad niya. Err. Bakit ba ang praning praning ko ngayon? Too much

for Italian dramas.



I was expecting na itatanong mo siya pero I wasn't expecting this early.



Kung ayaw mo naman ikwento it-



Si Olivia yung batchmate namin nila Mike at Sean dati. She was a Mascom student katulad niyo ni Gee

pero 2 years lang ang tanda namin sa inyo. Nakilala namin siya dahil cousin siya ni Sean. Actually ni

Sean at Mike sa kanya eh ate kasi older siya ng 4 months sa kanila pero mas older naman ako sa kanya.

Masaya kasama si Olivia actually hindi siya maarte tsaka super friendly. Kaya nga di siya mahirap

mahalin eh. Napatingin ako nun sa kanya pero nakatingin lang siya sa ng diretsyo. Nung nag start kami mag OJT [on job training] eh nagsimula akong mahulog for her. Nag OJT siya sa studio 21 as a sports

reporter at ako naman dun sa working station ko as of now. Siya ang pumupunta ng police station dahil

alam ko naman na di ako pwede pumasok ng station niya. Dinadalhan niya ako ng lunch parati hangang

nung birthday niya..





FLASHBACK


Buon lavoro. Desideriamo che fortuna sui vostri studi e noi stiate invitare a lavorare in seguito qui. [Good job. We wish you luck on your studies and we are expecting you to work here afterwards.]



Grazie signore. Porterò ogni lezione I imparato da questa stazione. [Thank you Sir. I will bring every lesson I learned from this station.]



Tizio, Olivia all'esterno. Sta aspettandoli. [Dude, Olivia's outside. She's waiting for you.]



Grazie! [Thanks!]



Hey!



Hey. How are you? Kamusta ang OJT?



Okay naman. Memorize ko na yung building namin!





Pala gala ka kasi.




Hindi kaya!



Sandali lang ha. May kukunin lang ako.





END OF FLASHBACK


Nung sinabi ko sa kanya na may kukunin lang ako actually di naman talaga ako pumasok nun. May

kinuha lang ako dun sa bench sa tabi ng gate pero nung bago pa man ako maka lingon ulit may narinig

akong car crash. Natakot ako nun lumingon dahil iniisip ko baka si Olivia yun. Well. Di ako binigo ng

thoughts ko -dahil si Olivia nga yun. Nagulat ako dun sa sinabi niya. Napansin niya siguro dahil napatigil din siya sa paglalakad. Well yeah, 3 years na siyang patay ngayon and actually her birthday at kung kelan

ko balak tanungin siya kung pwede ko ba siya maging girlfriend... is her death anniversary.



Nung pagsabi niya nun eh di ko mapigilan na ma paisip. I mean hindi naging sila pero for sure masakit yun

for him since babaeng mahal niya yun. Pero bilib parin ako sa kanya since pinagpatuloy niya ang pagiging

police and come to think everyday siyang andun sa station tas dun nangyari yung accident. Isn't it ironic?

Gosh.



Kaya pala masyado kang concern when it comes to street crossing?



Nagnod lang siya nun tapos binigay niya yung bike sa akin. Sa pag kwento niya at paglakad di namin na

pansin na nandun na agad kami sa harap ng Twinkle Town. Naka tayo lang ako dun, hawak hawak yung

bike tapos si PG naman nasa harap ko. Naka hands inside the pocket siya tapos tumitingin tingin sa paligid.

Err. Actually as of this moment di ko alam ang dapat ma feel ko. Happy kasi napagkatiwalaan niya ako

with this subject or sad dahil death anniv ng love niya. Ano ba dapat?





Actually Risse..


Mm?





Naalala ko sayo si Olivia.





***



WHAT?! SINABI NIYA YUN?!



Pwedeng di sumigaw at magreact ng ganyan? Ano ka ba!



Paano ba naman. Ang insensitive ni kuya! Di dapat niya sinabi yun!



Bakit ba aff-



Wait lang! May libro.



Tumakbo agad si Gee dun sa bookshelves sa may sidewalk. Andito kasi kami ngayon sa isang bargain

center na medyo tago na pero part parin naman ng Italy. Thursday ngayon and it's the only day na

nagkakasama kami ni Gee dahil day off niya tsaka early out naman ako always. Nakwento ko rin sa kanya

yung about last Saturday at ayun na nga -nag todo react ang bruha. Hindi raw niya expect na sasabihin yun

ng kuya niya.



Anyways.. Bumalik na siya sa tabi ko nun tas may hawak hawak na siyang libro na nasa supot. Ano naman

sinabi mo?



Wala. Ano ba dapat?



KUYA!



Ku-



Oi! Andito rin pala kayo?



Pagtingin ko sa harap ko eh andun si Sean at si asungot. Sabi nila na wala raw si Mike dahil may shift pa

ngayon at sila raw ay 8PM-10AM shift kaya umuwi sila agad at nagdecide pumunta dito. Di naman raw sila

pagod so no worries. Grabe. Kinuwento nga almost buong week eh. Para namang ngayon lang ulit kami

nagkita. Naginvite sila na kumain raw kaming apat. Well naka hanap din naman kami ng resto and dun

nalang kami.



Risse, tabi tayo tapos si Kuya tsaka Sean.



Wag!



Bakit?



Parang blind date ang drama. Panget. Tabi kami ni Sean, tabi kayo ng kuya mo tapos magkaharap tayo.



Ee. Bakit kami ni-



That's final!



Yun na nga yung siting arrangement namin. Tabi kami ni Sean tapos kaharap ko si Gee. Nagorder na kami

ng food nun tapos nagusap about things and all that stuff. Nabangit ni Sean na may nangyari nanaman raw

nawakan habang nagroronda si PG tsaka yung isang Italianong pulis. Well everything was about work

naman kay-



Hay naku! Kanina nga eh itong si Risse super bad trip dahil sayo ku-



GEE! Nagulat sila nung slinam mo ko yung kamay ko sa table pero di ko pinansin. Nakatingin lang ako nun kay Gee. Kung cartoons siguro ako eh todo usok na ang tenga ko ngayon pero err. sad to say, walang props

sa real world eh. Sabi ko naman sayo hindi yun malaking issue dba?!



Pero kailangan rin niya malaman Risse! Kasalanan niya yun.



At wala akong balak pagusapan yun.



Kinuha ko yung bag ko nun na hawak hawak ni Sean dahil na hulog raw pag tayo ko. Nagsmile lang naman

ako nun kay Sean tapos kay Gee tsaka ako nagstart umalis na. Yeah. Yeah. I didn't bothered facing PG. Well.

Totoo naman eh, ayoko na pagusapan yung thing na yun since di naman talaga siya big deal. I mean it

happened and then? What's next? Ayoko na may mangyari na pareho naming pagsisihan. Mahirap narin na

nageexpect siya na kumilos ako pareho sa pagkilos ni Olivia. I WANT TO BE ME!



Paglabas ko nung resto eh naglakad lang ako ng naglakad. Hindi ko alam saan ako papunta basta alam ko

gusto ko lang muna makalayo. Sa paglalakad ko eh napagod rin naman ako syempre kaya napagisipan ko

na pumunta sa isang waiting shed. Maghihintay nalang ako ng bus dun. Sakto naman pag punta ko sa

waiting shed eh bumuhos ng malakas yung ulan tapos ako lang isa dun. Naalala ko tuloy yung dati na

kasama ko si Kuya Zen tapos naglaro ako sa ulan and the next day I met Jamir. Haay. Pinas.



Siguro isang oras na ako andun sa shed pero ako parin yung andun tas timing naman na super empty batt

pa ako. Fate nga naman oo. Umuulan, walang battery ano sunod? May asungot na darating? PSSH! After

ilang minutes eh may dumating na bus -thank God pero nung pagbasa ko na di siya dadaan sa may

Twinkle Town super disappointed ako pero nagstop yung bus sa harap ko at saka naman may bumaba.



Hi Risse! Napatingin lang ako kay PG that time. Ang lakas ng loob! Anong ginagawa niya dito?! ASAR

NAMAN OH! Lord, nag bibiro lang ako about dun sa asungot! >| Oh? Bakit asar ka?



Dahil andito ka!



Oh no! Nahawa ka ba sa PMS ko?



TIGILAN MO KO PG!



Bakit ba galit na galit ka? Dahil dun sa sinab-



OO! DAHIL DUN! Nagkatinginan lang kami that time pero halata sa mata niya yung pag ka asar at pag ka

super duper kulit. Yun bang parang kahit seryoso kami dito eh feeling niya biro lahat to. Pwede ba ma

strike ng kidlat tong ulol na to?! PLEASE?! Kaya please. Layuan mo na ako. Ayoko na may mangyari pang

regrets and stuff between our friendship PG. Please!



Bakit ba kasi ang bilis mo mag judge?



Anong jinujudge ko? All I'm asking is space. I don't want to be the person who just told me na "you

remind me of her" and all that jazz. I want people to remember me by my actions, my attitude and-





Kung mamahalin man kita, mamahalin kita dahil ikaw si Risse at hindi dahil nakikita ko sayo si Olivia.

Kaya wag ka magalala Risse. If ever I get there -I'll warn you.





.9





Oh? Bat natahimik ka dyan?



Ewan ko sayo! Nandito parin kami sa waiting shed. Super lakas nung ulan at walang dumadaan na bus nor

taxi. Asar nga eh. Asar ako dahil nandito si PG at dahil sa super rain. Okay fine. Oo, nagulat ako dun sa

sinabi niya kanina pero syempre no comment na ako dun noh, as if makarating siya dun. Bakit ba super

lakas ng ulan? Asar!



Ikaw, ang sungit mo ngayon. Meron ka-



SHUT UP!



Biro lang, ito naman oh. Pero Risse, ikwento mo naman sa akin about your ex. Napatingin ako sa kanya

nun. At saan naman niya nakuha yang topic na yan? Puh-lease. Headache na nga ang maka sama siya dito

eh ipapakwento niya pa ako? No way! Sige na. Para fair.



Hindi mo naman ex si Olivia ah?



Well- Eh same thought lang yun noh! Sige na.



Paano ko ba ikwekwento sa kanya? Na inlove ako sa kuya ko tapos hindi ko pala alam na kapatid ko siya

since nilalayuan niya ako then naka move on ako tapos naging kami ng prinsepe ng Italy tapos nagbreak

kami dahil ayoko maging prinsesa? He thinks it's that easy?! HELL NO! Tsaka super long story din yun eh.

Ayoko- or baka di ko lang kaya? ANO BA! Super hiraaaaaap talaga eh. It's worth a try.



Oh ano na? Di mo ba ta-



OO NA! Sasabihin na nga.. Paano ba? Umupo ako dun sa bench tas tumabi siya sa akin then nakatingin

siya sa akin. Eeek. Awkward! Wait. Serious na. Well, nung 4th year ako I met this guy ng dahil sa Exchange

Foreign Student and he was my seatmate too. Well at first friends lang talaga kami nun pero syempre na

develop and everything pero nung sinabihan niya ako na mahal niya ako di ko pa siya mahal nun kasi in

love ako sa kuya ko an-



ANO?! Na inlove ka sa kuya mo?



Pwede makinig ka muna? Syempre at first hindi ko alam na kapatid ko pala siya -na same dad pala kami. I

mean I thought childhood lovers lang kami pero magkapatid pala talaga kami. Syempre di na namin

pinagpatuloy yung love "kuno" namin at naka pagmove on naman agad ako and siya rin. Well, family first actually.



Aaaaaaaaah. Nagnod naman siya nun tas nakatingin siya sa street that time ng biglang humarap siya sa

akin tas super lapit nung face siya sa akin kaya naman na pa backward ako. Bakit kayo nagbreak ng ex mo?



Nalaman ko na siya pala ang prinsepe ng Ital-



WHAT?! Ex mo si Pr- Hindi pa man siya nakaka pagsalita eh tinakpan ko na yung bibig niya dahil baka

mabangit niya pa ang pangalan ni Jamir accompanied by the word "prince". Super tagal na hinahanap ng

media ang ex ni Jamir which is me pero hindi nila alam na ako yun and wala akong balak ipaalam yun noh.

Tinangal niya yung kamay ko sa bibig niya tapos nilayo sa kanya. I'll take that as a "yes"?



Yeah. Please PG, don't tell anybody.



I won't don't worry.



Pro-



Risse?



Napatingin ako nun sa left [which is sa streets] ko tapos napansin ko na may car na nasa harap namin at

nakababa yung windows ng isang magarang limousine tapos nakatingin sa akin ang isang Italian guy na

super familiar yung face niya. Lucas! Nagsmile si Lucas sa akin tapos-





Jamir?!





***



Caffè quattro per favore. [Coffee four please.]



I- I don't drink coffee.



Spremuta della fragola allora? [Strawberry juice then?]



Si. [Yes.]



Nandito kami sa isang coffee shop. Ako, si PG, si Lucas -at si Jamir. Oo, magkasama yung magkapatid since

galing raw sila ng dentist. Err. Silly I know pero mas okay na yun dba kesa naman yung dedma ang drama

na magkapatid dba? Ininvite kami ni Lucas na magcoffee raw since naghihintay naman kami ng bus ni PG

dun eh mapapel tong si PG at umoo agad. Kaya andito kami sa four person table and I tell you -it's super

awkward.



So, your Gee's brother?



Yes and I am the policeman incase your brother told you.



Si. È il bro del tipo. [Yes. He's the guy bro.]



I wanted to meet you for a long time now since I knew Gee from our college life but I knew Risse all my

life.. Tumingin sa akin si Jamir nun tapos nagsmile lang ako. Feel ko kahit di ako magsalita magstustutter ako. Ewan ko ba, pero ngayon lang ako nakafeel ng super awkward moment. So, kamustahh ahng job

moh?



Napatawa naman ako bigla dahil for the longest time ever ngayon ko lang ulit siya narinig magtagalog and

for the record -it's the worst tagalog I've ever heard pero I can't deny he had a very cute smile while saying

those words. Tumawa rin naman si PG nun at si Lucas kahit di naman niya naiintindihan yung sinabi ng

kapatid niya. Halata naman eh.



Well, my job is okay and I'm enjoying it every moment.



Well, good for you. It's nice to hear you happy.



Thanks really, thanks.



After nung magcoffee sila at mag strawberry juice ako eh hinatid na kami nila Jamir sa Twinkle Town -yup.

Hinatid nila kami since wala raw makukuhang cab sa lakas ng ulan and I think they're right. Super chika si

Lucas at PG about the course na criminology since pangarap rin pala ni Lucas maging pulis but with the

fortune they have, pinigilan siya ng tatay niya syempre at wala naman siyang magagawa with it but

magagree dba? Nakarating kami sa condo ng mga past 5PM at andito na kami sa corridors ng 5th floor.





Risse..


Hmm?



Mahal mo pa ba siya? Nagulat ako sa sinabi niya kaya naman napatingin ako sa mga mata niya nun tapos

napatigil sa paglalakad. Mahal mo parin siya dba?



God knows how much I love him and how much I wanted freedom that's why I refused to get married sa





kanya.


Why?



Why "why"?





Don't you consider marrying the guy of your dreams as freedom?





.10





Ciao Risse. Potete farmi qualcosa per? [Hi Risse. Can you do something for me?]



Sì. Che cosa è esso? [Yes. What is it?]



Li voglio portare questo le carte. Studio 10. Potete? [I want you to bring this papers. Studio 10. Can you?]



Quello è lo studio il a sinistra, di destra? [That's the studio to the left, right?]



Si. [Yes.] Nagnod naman ako nun tapos kinuha ko na yung inabot niyang orange na plastic folder tsaka ako tumayo. L'OH Risse. Buon compleanno! [Oh Risse. Happy birthday!]



Grazie Marie! [Thanks Marie!]



Yup. It's already August 29 and a few more days eh September na and I'm really happy about alot of things

now since okay na kami ni Jamir. Yeah, we are. After nung coffee thingy nung umuulan 2 months back eh

nagkaayos kami dun. I mean we still love each other pero natangap narin naming dalawa na di nga siguro

talaga kami dapat or if ever sometime soon eh baka maging kami ulit pero di parin naman siya nagaask eh

so worries.



With PG naman eh, super close na sila ni Jamir tsaka take note ha, every day-off ni PG eh lumalabas kaming

tatlo. Nung first nagpunta kami sa isang Sauna Spa pero si PG lang yung na relax kaya kami ni Jamir eh

naghintay nalang sa kanya sa labas. Nung nag kite flying naman kami eh si Jamir lang yung matinong

nakapagpalipad kahit anong bigay na effort namin ni PG. Nung isang beses naman na gusto ko

magshopping eh sumama yung dalawa kahit sabi kong wag na, kaya ayun napagod at pagdating sa kani-

kanilang bahay nakatulog agad habang super happy ako sa mga nabili ko. Pero I can't forget nung time na

pumunta kami sa beach. Kahit super layo kasi super worth it since ang saya naming tatlo nun kahit di kami

naligo -puro vanity lang.



Ciao.



Ciao.



Nung napa left na ako eh nakita ko yung malaking letters na STUDIO 10 tapos merong dalawang lalaki na

lumabas at nagsmile sa akin. Magtatanong pa sana ako kaya lang nagmamadali ata sila. Nung pagpasok ko

eh na amaze ako since di pareho sa studio namin na all white yung walls ng studio 10 eh color violet tapos

ang daming rose petals tsaka-



Anong ginagawa mo dito?



Well I just have to suprise somebody. Can you come with me?



I-I can't. I have work. Marie will be mad at me.



Open the folder.



What?



Go ahead.



Tulad ng sinabi niya, binuksan ko yung folder tapos pagkita ko dun sa nakalagay wala na akong magawa

kung hindi matuwa. `Twas a message from Marie saying I can take some day off today since nothing special

is gonna happen today. So pinapunta niya lang ako for the suprise? Nakang! Ito talaga si Jamir super

daming ways to surprise me and his friends. Kahit noon pa man, sweet na talaga siya at nagpapasalamat

ako na naging akin siya kahit minsan.



Syempre wala na akong reasons para tumangi kaya naman sumama nalang ako sa kanya tapos dumeretsyo

kami dun sa car niya. Ang cool nga ng suot niya eh, naka suit with matching pants of course tapos naka

baseball cap. Hell yeah. Di ko mapigilan magsmile kasi kahit anong isuot niya bagay naman talaga sa

kanya. It's like his a barbie -male version of course. Nung paglabas namin ng gate ng building eh nakita ko

yung car niya tapos pumunta agad kami dun.



You wear this. Inabot niya sa akin yung isang blind fold nung pareho na kaming nasa loob ng car. Syempre

naman wala akong magagawa since siya na nga ang gumawa ng way para maka alis ako ng work so sinuot

ko siya. Don't you dare take it off, okay?



I won't! Where are we going? I know he won't tell it! But I guess it's worth a try. It won't hurt naman rin

kung magtatanong dba? Hey! Where are we going?



You know I won't tell.



Ang unfair mo talaga!



Pagkasabi ko nun eh wala na siyang sinabi tas parang narinig ko na nag giggles siya. Hindi nalang ako

nangulit para naman ma excite rin ako. Habang yung tunog lang ng hangin yung naririnig ko eh di ko ma

explain yung feeling. Parang super happy na super kabado na super ewan. Siguro after ng isang oras or sa

feeling ko eh ganun siya kadali. Narinig ko nalang nag off yung engine tapos yung car door nagopen then

nagclose tas nafeel ko na lang yung presence niya sa tabi ko tas inalalayan niya ako bumaba ng car.



Are we there yet?



Just a few more steps.



Are we here already?



Yeah.



Really?



Yes. But wait.. Hinawakan niya yung kamay ko tapos feeling ko nasa may left ko siya kasi nafefeel ko yung

paghinga niya. Since I can't bring you the real things, I made a replica but don't criticize it okay?



Okay.



You can take it off now.



Pagkasabi niya nun eh tingal ko unti unti yung blind fold ko tapos nabulag pa ako nun sa ilaw ata or

something pero pagtingin ko I can't help but be happy. Super duper na gulat ako dun sa gate na nasa harap

namin ni Jamir tas ang bonga pa kasi may naka lagay talaga na Sanctuarya de Paru-paro. Napatingin ako

kay Jamir nun tapos niyakap ko na lang siya sa super saya ko talaga. Syempre pumasok kami ata na enjoy

ko ng husto yung lugar kahit di siya ganun ka laki tulad nung orig na sanctuary.



Nung naglibot libot pa kami eh nakita ko yung favorite spot ko dun sa Pinas na Amore Fountain. Hindi siya

exact na ganun pero nung nakita ko yung naka engrave na " RISSE. PG. JAMIR. MIKE. SEAN. GEE. " super saya nung feeling ko. Even though it's not the real thing, I still love it! Thanks for making my 25th

birthday special! Kiniss ko siya sa cheeks nun tapos hinug ko siya. Kahit hindi kami ganun parin yung

pagtrato namin sa isa't isa pero syempre ngayon eh may limits na talaga. We can't do the things couples do

and of course we can't go- *PHONE RINGS*



Hello?



Risse!



Oh Gee.



Uuhm. Ha-happy birthday!



Thanks. Nagreet mo na ako ah.



O-onga eh. May sa-sa-sasabih-



Bakit ka nagstustutter? Something wrong?



Uuuhmm. Si.....





ANO?!





.11





Can't this go any faster?



We'll get there soon Risse.. Trust me!



But-



Trust me okay?



Nagnod nalang ako nun sa kanya tapos tumingin ulit ako dun sa side ko. Nasa car kami ni Jamir ngayon at

papunta kaming hospital. I went furious while hearing Gee's voice. I don't know what to do or how to act.

Basta narinig ko nalang na umiiyak si Gee sa phone tapos kinuwento niyang na baril nga yung kuya niya

dahil-





FLASHBACK


Hello?



Risse!



Oh Gee.



Uuhm. Ha-happy birthday!



Thanks. Nagreet mo na ako ah.



O-onga eh. May sa-sa-sasabih-



Bakit ka nagstustutter? Something wrong?



Uuuhmm. Si..... Si kuya kasi eh.. Nabaril siya.



ANO?!



Please please don't shout. Nandito kami sa hospital ngayon.



Kala ko naka vacation leave siya? Bakit nagkaganun?



Sumama siya dun sa raid dahil kulang ng isang tao t-tapos ayun, yun na yung nangyari.



Pupunta kami dyan!



Wag na! Have fun na-



HAVE FUN?! That's hell Gee. You know I can't have fun after kong narinig yung mga sinabi mo. We'll get

there as soon as we can.





END OF FLASHBACK.


After kong ibaba yung phone nun eh sinabi ko lahat kay Jamir tapos nagstart na siyang magdrive papunta

ng hospital. I swear inside me -my heart is jumping like hell. Di ko alam kung anong gagawin ko. Alam

kong super kailangan ako ni Gee ngayon since grabe pa naman yun magworry di lang sa kuya niya kung

hindi sa lahat pero kahit sinabihan niya ako na wag magalala eh alam kong deep inside her heart super

worried siya about her bro's condition. Oh God!



Pagdating namin ng hospital eh una na akong bumaba pero syempre nagpaalam naman ako kay Jamir and I

know he knows na super kabado ako lahat ng nangyayari. Mahigit 4 years rin ata kami noh. Syempre

naman nagkilanlan kami ng husto. Nung pagpasok ko agad ng hospital tinanong ko kung asan nga sila Gee

pero hinintay ko si Jamir dun sa front desk para sabay na kami pumunta at nung pagdating niya

dirediretsyo na kami sa ICU. Nakita namin dun si Sean, Mike at Gee na nakatayo tas a couple of policemen

na katrabaho nila Mike. Syempre naghello ako sa kanila para naman di bastos tingnan or whatever.



Kamusta na siya? Anong sabi?



Hindi pa luma-



Solangee?



I'm here! How's my brother doc?



He is in an okay situation right now. We managed to pull the bullet out of his body but as you've said he has an illness, regarding that he should stop taking the vitamins. It's making matters worst as of now.



Excuse me.



Yes?



You said that the vitamins are making it worst but isn't vitamin B good for anemic people?



Anemic?



Nagulat ako nung sinabi yun ni Mike na para bang di niya alam. I mean they're good friends at syempre

sinabi narin niya yun sa kanila. Sa akin pa kaya na bago lang kami nagkakilala sinabi niya. Ang labo naman

nun. Tiningnan ko si Mike nun tapos halatang super nagtataka siya sa sinabi ko na anemic thingy. Is

something wrong? Tumingin naman ako nun kay Gee na lumapit sa akin ng isang step tapos hinawakan

niya ako sa braso ko nun -actually dalawa kong braso.



Risse.. Hindi anemic si kuya.





Leukemia ang sakit niya.





***



Apple or orange?





Grapes.


Kamusta naman ang maghanap ng wala dba? Gusto mo ng-



W-wa-wag mo ko hawakan sa binti! Masakit Mike!



*sigh* Nandito ako sa labas ng room ni PG. Hindi ko alam kung papasok ba ako magisa or hihintayin ko si

Jamir. 2 weeks na at andito parin si PG sa hospital at 2 weeks narin since nalaman ko na di pala siya anemic

kung di worst -may Leukemia siya. Nung narinig ko yung words na Leukemia mas hindi ko siya ma

progress. Hindi ko alam kung totoo ba lahat to or isang panaginip lang na kailangan kong gisingin ang sarili

ko. Nakakainis pa eh ang sabi ng doctor sa amin na kailangan pa daw icheck yung sugat niya everyday so

mas mabuti magstay pa siya pero alam ko na dahil yun sa sakit niya.



Hey. Tinama niya yung siko niya sa siko ko kaya na pa-frown ako. Why aren't you inside yet?



I was waiting for you.



Nagnod naman siya nun tas pumasok na kaming dalawa tas napangiti naman sila Mike at Sean na

kumakain ng apple. You're here! Ngumiti lang ako nun tas sinara ni Jamir yung door then nandun na kami

sa harap nila Mike, Sean, Gee at ng kuya niya. Hindi ko alam kung paano ako magrereact pero I know one

fact -ayoko i-discuss yung sakit ni PG. I can't.. I just can't!



Oh, Risse.. What's with the puffy eyes?



Ha? Uuhm..



Wag mo sabihin inayakan mo nanaman yung favorite TV show mo?



Hindi noh!



Ba't ka-



Wait.. We have good and bad news for ya'll.



Really? What is it.



Good news first!



Uuhm. Marie gave me the leave I asked.



REALLY?! That's great Risse! We can go all together sa house ng mom ni Mike!



We can't. Napatingin lahat nun kay Jamir. For a split second tumingin ako kay PG tapos nakita ko siyang

nagsmile sa akin pero tumingin din siya kay Jamir. I mean giving me a leave is just so great since for 3 years

now, ngayon lang ako nagask ng leave. Wala naman akong reasons dati eh so why ask dba? Actually I'll be

leaving tomorrow for Korea.



What?! Tomorrow? I thought it's-



It was moved for some reasons and you guys know I can't cancel this. Sorry guys.



Then kami ang magmomove ng trip.



No. I don't want you guys to move the trip. I want you to enjoy and just relax.



You know we can't.



Just do it!



But-



No more buts please?



Sabay sabay nag sigh si Mike, Sean at Gee. Si PG naman parang gusto pa i-discuss yung thought pero

nagsign si Jamir na enough is enough. Actually nung nalaman ko rin na bukas pala ang alis niya for Korea

instead of next month eh nagulat ako. I mean, plinano namin lahat to. Yung magpunta sa bahay nila Mike sa

urban. May mga bagong OJT's kasi sa station nila Mike kaya silang tatlo ang napili na magleave dahil good

work naman sila for 5 months and that's rare. Si Gee naman nagleave rin dahil alam nila yung about sa kuya

niya.



I think I'll go out for some coffee.



But you don't drink coffee.



I do now.



Naggrin ako nun tapos tumalikod na at dahan dahan naglakad papunta nung door. Kahit sabihin nating

whisper na yun narinig ko paring nagsabi si Mike na Anong nangyari dun pare? Kahit ako di ko alam

anong nangyayari sa akin pero alam ko apekto rin to nung mga nabasa ko kagabi.





FLASHBACK


Google Search: Leukemia




Damage to the bone marrow, by way of displacing the normal bone marrow cells with higher numbers of immature white blood cells, results in a lack of blood platelets, which are important in the blood clotting process. This means people with leukemia may become bruised, bleed excessively, or develop pinprick bleeds (petechiae).



White blood cells, which are involved in fighting pathogens, may be suppressed or dysfunctional. This could cause the patient's immune system (white blood cells etc.) to start attacking other body cells.



Finally, the red blood cell deficiency leads to anemia, which may cause dyspnea. All symptoms may also be attributable to other diseases; for diagnosis, blood tests and a bone marrow examination are required.



Can somebody tell me this is a joke?!



* Fever, chills, night sweats and other flu-like symptoms

* Weakness and fatigue

* Loss of appetite and/or weight

* Swollen or bleeding gums

* Neurological symptoms (headache)

* Enlarged liver and spleen

* Easy Bruising

* Frequent Infection

* Bone Pain

* Joint Pain

* Swollen Tonsils



Kaya pala nung tinanong ko siya bakit siya may bruise sa arms niya sabi niya dahil nabanga niya yung pader dahil sa isang fire drill pero nung tinanong ko si Mike wala naman daw naganap na fire drill recently. Why does he have to lie?

He knows I hate liars! Asar naman to oh. Habang nagbabasa pa ako ng facts about Leukemia tears started to roll down my cheek at hindi ko ma explain bakit super affected ako. Siguro kasi naiisip ko lang si Kuya Zen.. Siguro nga..





END OF FLASHBACK


Naglakad ako papunta sa isang bench na malapit sa vendo machine. Okay I still don't drink coffee but I

needed a good excuse at alam ko na pag yun ang ginamit ko di na sila makakakibo. Habang naka upo ako

dun sa bench na nakatapat sa out of order na vendo machine eh naisip ko yung mga posibilidad na paano

kung may mangyaring masama or things like that. It sucks while thinking about it. Naiiyak ako nun pero

biglang dumating si Jamir.



Hey. Why you so sad?



Don't ask me about it! Puh-lease.



Is this about him? Risse! We don't wanna be some freaking antagonist right?



What are you talking about?



You know what I'm talking about and you know what I see after you hearing that issue about his

sickness?



What?!





It seems like your falling in love with him.





.12



W-what?



I know you Risse. I know your starting to like him.



Maybe you know me but you don't know how I feel!



Tumayo ako nun. Nakaka asar! Okay fine maybe I'm starting to like him pero he should not tell me na "your

falling in love with him" kasi hindi naman niya alam yung totoo kong nararamdaman eh. I never judged

him and I never told him something na ganun. Grabe! Nakaka inis talaga! Hindi ko alam anong pumasok sa

isip niya para sabihin niya yun. It-



The heart of the girl that is inlove beats on her face not inside her chest... that's why it shows.



Tinap niya ako nun sa shoulder ko tapos nauna na siyang naglakad. [take note: tumayo lang si Risse hindi

naglakad] The heart of the girl that is inlove beats on her face not inside her chest... that's why it shows. Bakit pa super deep ng quotes niya?! Inaamin ko na apektuhan ako so it means I'm falling for him na?



Hindi ko alam kung anong sasabihin ko kaya naman naglakad lakad ako hospital. Napansin ko na

compared sa Pinas or other hospitals mas konti yung patients dito kasi di ko masyado napapansin yung

mga tao na naglalakad lakad sa corridors or whatever. Sa paglakad ko eh nakarating ako sa aisle ng room ni

PG. Naka ikot na pala? Bilis ata or wala lang talaga ako sa sarili ko? Ang labo kasi ng mga bagay bagay

ngayon eh. Hindi ko talaga alam paano mag react or kung ano man. Masakit pa ulo! Haaay.



Oh Risse! Naguusap kami about sa dinner bukas.



Bukas? Bakit?



Lalabas na kasi si kuya bukas ng morning eh. Napagisipan namin na mag dinner party tayo. Sayang lang di

makakapunta si Jamir. Ay onga pala, umuwi na siya.



Ganun? Sorry ah. Pero di ako makakapunta bukas eh.



I-ikaw rin? Nagnod ako nun pero di ako nakatingin sa kanya. Bakit? Wala ka-



May pupuntahan kasi ako bukas tapos di ko alam kung anong oras ako makakauwi. So kayo nalang. Sorry.



Basta sasama ka sa bahay nila Mike ha?



Oo naman. Syempre sasama ako dun noh. I must! I will. Dapat lang. I won't miss it.



Dapat lang. Baka kasi yun narin ang huli. [-POV]





***



When are you coming back then?



About next next week?



That's a long trip.



Don't worry, I'll call you often and don't forget you vitamins okay? Your brother would get furious again.



I won't forget, I promise!



Stiamo denominando l'altezza reale ora per imbarcare con le sue protezioni del corpo. Procedere prego alla zona di imbarco. Grazie! [We are calling the Royal Highness to board now along with his body guards. Please

proceed to the boarding area. Thank you!]



I hate it when they call me "royal highness". Nag quote siya sa air nun tas umirap at napatawa ako. Nilagay niya yung mga kamay niya sa shoulders ko. I'll be back soon. Take care okay?



I will! Just go. Go! Tinangal ko yung kamay niya sa shoulders ko tapos pinaharap ko na siya dun sa

lalakaran niya. Take care!



Nagnod na siya nun tapos nagstart na siyang maglakad kasama ng mga goons niya. Tumingin ulit siya sa

akin tapos nag wave ako at nagnod siya. Exclusive lang as of this hour yung airport para sa kanya. Request

ng daddy niya eh. Umalis narin ako nung naka pagboard na siya tapos nagdecide ako na magpunta na lang

kahit saan since matagal narin since nag start akong mag gala ng ako lang. Pumunta ako dun sa

pinupuntahan namin ni Gee na parang bargain. Wala masyadong tao since it's a weekday and may work

yung iba.



After ko dun sa bargain town eh nagpunta ako sa grocery. Mga 4:30 na kasi kaya kailangan ko narin

maggrocery kila Fernando dahil by 5:30 close na sila. Nung pumasok ako eh nagulat sila Fernando since di

naman ako pumupunta dun ng ganon ka late. Namili lang ako ng onti tas lumabas narin ako.



Risse?





Zio! Siete venuto!





***



Kuya naman! Nandito na ako-



Nandyan ka kahit di kita pinayagan. Do you have any idea about the people your with?



Sayo ko dapat itanong yan! Your judging Gee's kuya. Hindi mo pa siya kilala ni di mo nga siya nakita

eh!



That's my point. Hindi ko pa sila nakikita, hindi ko pa sila nakikila an-



But why do you trust Gee so much? Cause she's a girl and she's not a police, right?



That's not it!



That's it! Na trauma ka kasi na yung babaeng gusto mo na heartbreak dahil sa isang pulis at takot ka

baka maging ganun ako. He's not like that kuya!



Bakit?! Boyfriend mo na ba siya?



Malapit na! Wag ka magalala, sasabihan kita pag nagka anak na kami.



Sa sobrang inis ko kay kuya nun binabaan ko siya ng cellphone. NAKAKA INIS! Dati sinasabihan niya ako

na dapat I should meet up with other guys but now that I'm trying to move on nagagalit siya! Naiinis siya sa

mga pulis kasi nga dun sa naging gusto niya na girl eh ang ex pulis. Fine, pulis si PG at pinoy pa but

kailangan bang ijudge?! Kung pwede ko lang itapon tong phone para di na niya-



Sayang ang phone. Nandyan ang memories. Tumabi siya sa akin tas nakitingin sa view. Nasa barko kami

papunta ng house nila Mike. Well you can call it province or whatever. Away kayo?



Oo eh! Super inis! Jinujudge niya sila Mike.



Nagaalala lang yun.. katulad ng pag aalala ko kay kuya. Nagulat ako sa sinabi ni Gee. Actually sa super tagal namin mag kaibigan eh isang beses lang yan nagsenti -nung ma heartbreak siya kay Antonio.

Nakakapanibago. Alam ko na kung nagaalala ako for PG mas nagaalala si Gee. Risse, pwede mo bang

ibigay kay kuya yung mga hindi ko maibigay?



H-ha?!



Risse! Alam kong may feelings ka kay kuya kahit super konti. Please naman oh. But if naawa ka sa kanya

kaya ka gan-



Never akong naawa sa kuya mo Gee. I know everything has reasons kaya siya may-



Leukemia? Yun ba yung sasabihin mo?



K-kuya! Nauang humarap si Gee nun sa kuya niya tapos ako. Nakita ko si PG na naka hands on the pocket

nanaman tas mukhang galit. Bat siya nagagalit? Kasi di ako naawa sa kanya?! Wth? Kala ko kasama mo sila

Sean?



Kala ko nga rin di ako topic ng mga girls eh. Ano ka ba naman Gee? Anong klase request yun?

Kailangan ba talaga gawin mo yun since feeling mo mamatay na ako? Ganun ba yun?



Hindi naman kita pinapatay eh! And besides it was just a request.



Request or whatever it's still the same! Tinangal niya yung hands sa pocket niya at tumingin sa akin. And Risse, your not my girlfriend and I won't even ask you so just erase those feelings.



KUYA!



Oo, nagulat ako dun sa sinabi niya pero hindi ako nagpakita ng pagkagulat or any other emotion. At this

moment feeling ko nasa hot seat ako. Err. Excuse me.. Hindi ako ang topic dito! Or am I? How dare he tell

me that?! Like the nerve! Hindi nga niya alam anong feelings ko para sa kanya eh at for sure.. wala akong

feelings for him- Wala nga ba?!



Bastos ka talaga!



Nauna ka!



Ginawa ko yu-



Yeah, I am not your girlfriend PG...





but sometimes I wish you'd ask me to be your girlfriend.





.13





Kain na tayo!



LET'S GO!



Andito na kami sa bahay nila Mike at napakilala narin niya kami sa mom niya pati sa mga kasama ng mom

niya dito sa house nila. The atmosphere is cool and super fresh air. Welcome na welcome rin kami ng mom

ni Mike. Ang saya nga rin eh kasi ang daming kakilala ni Mike. Maliit lang kasi yung place where they live

so basically kilala nila lahat or something like that.



Nung sinundo rin kami from the boat stop eh napansin namin nila Gee na ang ganda nung sea from the

road. Nakita rin namin yung light house na sinasabi ni Mike. Doon raw sila nagpapalipas ng oras after

school, kasama niya mga friends niya tsaka cousins. Sa mga kwento ni Mike super na excite kami ni Gee na

magtour sa place. We have a week and we will make it the best week for all of us! Oh yeah. We will.



Mike, di ka ba natatakot na magkagusto ulit mommy mo sa ibang lalaki?



Ba't naman ako matatakot eh di ko naman girlfriend mom ko.



Ano ka ba! What I mean eh ikasal siya uli tas magka anak tas-



Bakit ba mas paranoid ka pa pare? Ano ba masama dun?



Onga naman kuya! Anong masama dun?



Ah eh. Na tanong ko lang naman eh.



Tama na nga yan! Mamaya pala, anong gusto niyo gawin?



Ano bang pwede?



MAG BIKE RIDE TAYO!



Onga naman! Pumunta tayo dun sa light house Mike!



Pero... Napatigil kami lahat nun sa pagkain at tumingin kami kay Mike na parang problemado at medyo di

mapakali. Apat lang yung bike namin eh lima kaya tayo.



Ano ka ba! Yun lang? Di sasakay si Risse sa bike ni kuya.



Bakit sa akin?



Bakit hindi?



Pwede naman ikaw nalang sumakay sa akin eh tas she'll have the other bike.



Ang bastos mo talaga! Ba't ba ayaw mo?



Ba't kasi sa akin pa?



Bakit nga ayaw mo?! Ang KJ mo talaga!



Hindi ako KJ. Besides-



Enough... said!



Binaba ko yung spoon and fork ko nun tapos tumayo ako. Napatingin naman sila at tumigil rin sa pagkain.

Hindi ko naman sinabi na gusto ko rin sumabay sa kanya ah! Bakit ba napaka big deal for him yun?! Dahil

dun sa narinig niya kanina? Tama talaga ako from the start eh! Bakla si PG. Hindi naman magiinarte ng

ganyan ang totoong lalaki eh. Never! Naka-inis. Kala mo naman gusto ko rin sumabay sa kanya sa bike. Oo

sige, excited ako maglibot with them but if he's gonna act like that.. di sana nagpaiwan nalang siya sa Italy!



Kung ayaw niya Gee, di wag. I have my feet. I can walk!





See. She can walk.


Napatingin sila nun kay PG tapos bumulong pa si Sean na Ano ka ba pare! Respeto naman! pero di parin

ata siya nakinig. Dahil di ko matiis yung nangyayari eh umalis ako dun sa table at dumeretsyo ako dun sa

may door sa living room nila Mike. Naririnig ko parin yung mga whispers nila. Bakit ba napaka insensitive

niya eh super bait naman si Gee ah? Baki-





RISSE!





***



Ri-Risse? Okay na?



Inopen ko yung eyes ko nun tas na realize ko nasa vacant room pala kami na inoffer kanina ni Mike kung

saan kami magstastay ni Gee. Wait, ano ba nangyari? Ang sakit ng ulo ko tas ang init pa ng feeling ko! As

far as I remember di naman ako uminom eh I was just standing sa living room nila Mike nun-



Hinimatay ka. May fever ka Risse. Pumunta dito yung tito ni Mike kanina and he gave you some

medications. Magiging okay ka na raw.



Ganun ba? Sorry ah. Parang pabigat pa ata ako.



Ang drama nito! Tumahimik ka nga.. Okay lang naman eh. Umuulan rin so di rin matutuloy yung bike ride.

Labas muna ako ah?



Nagnod ako nun kay Gee tas lumabas na siya ng room, ako naman eh nagface ako sa pader nun. It's raining

indeed. Naamoy ko yung scent ng fresh rain. Maganda talaga pag sa province ka nakatira pero I wonder

bakit urban parin ang tawag ni Mike sa place nila? It's suppose to be rural! Hmmm.



A lil few minutes narinig ko nag creek yung door. Siguro si Gee na yun! Sana may dala siyang pagkain. Dali

dali akong umupo at inayos ko ng unti yung hair ko tas humrapa na ako pero to may shock it wasn't Gee

but -ang kuya niya. Okay, I'm still a bit pissed at him dahil kanina but masama naman magtanim ng galit

dba?



Nagulat ka ata? Nasa labas pa kasi si Gee eh kaya ako nagdala ng food mo. Nilagay niya yung tray dun sa harap ko tas umupo siya dun sa chair na katabi nung kama. Nakatingin lang ako sa food nun which was a

pumpkin soup and garlic bread. Sige na kainin mo na yan. Wala yang lason noh.



Sino ba me sabi na meron?



Kumain na ako nun habang siya naman eh nagbabasa ng comics at naka upo dun sa chair. Tinanong ko siya

ba't di pa siya lumalabas sabi naman niya na pagutusan lang. Haaay. For sure si Gee nanaman may pakana

nito! Super nirereto niya ako sa kuya niya as if naman may plano yung kuya niya man ligaw dba? Naku nga

naman! Umaas- Wait wait wait! I think I have something!



Psst. PG. Humarap siya sa akin tas sinarado niya yung comics. Napansin ko pa na dumaan yung mata niya

dun sa tray. Maganda ba ako?



H-ha?



Maganda ba ako?!





Cute ka naman eh.


Okay.. Sexy ba ako?



O-oo. Ata. Pero di coca-cola body.



Hmmm. Binaba ko yung spoon nun tas humarap ako sa kanya. Gusto mo ba ako?



WHAT?! Anong questions ba naman to?! Matulog ka na lang nga!



Sagutin mo yung tanong ko! Gusto mo ba ako?



W-well.. E-ewan. As a-



Okay! Then we're cool. Tayo na ha?



ANO?! O__________o



Sabi mo kasi, wala kang balak na tanungin ako. Kaya ako nagtatanong sayo! Maiksi ang buhay so we

have to live life to the fullest! KAYA IKAW! Hinawakan ko yung color ng shirt niya nun kaya naman

nagulat siya. Don't you dare maghanap ng mas maganda at mas sexy na babae kasi kung hindi....





You'll be sorry you left me!





.14





Risse, kain na tayo!



I'll be there.



Third night na namin dito sa bahay nila at magaling na ako from the fever. Over fatigue lang naman kasi

daw talaga yun so kaninang morning eh sumama kami sa mommy ni Mike sa market habang tulog pa yung

boys. Na pagod daw sila since late naraw sila natulog kasi tumulong raw sila dun sa Filipino Community na

kabilang ang mom ni Mike -Tita Sonya.



Nung pag punta nga rin namin ng market eh tulong rin yun para sa Fil Community. Nag sabi kami na

tutulong kami since wala rin naman kaming gagawin dun sa house dahil tulog pa nga yung boys. Nung

nasa market kami sinabihan kami ni Tita Sonya about stuffs like how to pick fish and everything at

hinayaan niya rin kaming magikot sa bargain stop and guess what? Super dami naming nabili ni Gee at

nakabili rin kami ng dress for the dance!



Well yeah di pa kami nakaka pagpaalam dun sa mga boys but I'm sure they are coming cause if not -Imma

go drag them down the dance floor!



Ba't ba super tagal mo? Alam mo bang bawal paghintayin ang pagkain?



Opo DAD! May hinanap kasi ako eh.



At ano naman yun?



Paki mo ba?!



Mas importante pa ba yun ke-



What if I tell you it was a tampon? Will help me find it?! Sa sinabi kong yun eh napatingin na siya sa food niya nun tas nagpipigil ng tawa si Mike, Sean at Gee. You always tell me your PMS-ing but you don't know

what comes after it naman.



It's just that-



Your not a girl so why bother argue?!





Enough GIRLS. We have to eat.



Sa sinabing yun ni Sean eh natahimik na kaming dalawa. He started it! I mean yeah, third night na namin

dito so it only means one thing.. 2 nights na kaming in a relationship. I don't know but they say pag nasa

relationship eh mabilis ang time and stuff but with us? SUPER OPPOSITE! Like when I sleep, he's awake.

When I eat, he's full. We only see pag ligo time and meals. Maybe hindi pa lang namin nakikita yung

importance naming dalawa.



Ay tama pala, kanina naka buy kami ni Risse ng magandang dress for tonights dance.



What dance?!



The Filipino Community dance. Hello! You helped there so dapat may idea kayo about it.



We only helped and that's it. No one is going to the dance.



WHAT?!



No one is goin-



Actually pare, we are going.





Nagpromise kami kay Mommy.


PG GOES>>





Risse GOES>>





See? Your the only one who has no idea about it!



Di ako lang ang hindi pupunta.



ANO?!



Napatingin siya kila Gee nun na para bang kakainin sila. Ba't ba kayo nasasanay mag unison? Are you a

choir or something? Sabay sabay naman umiling yung tatlo tapos tumingin sila sa akin at tinaasan ko lang sila ng kilay.



B-but you have to come. Nagsabi kami ke Tita na pupunta tayo lahat.



Onga pare tsaka di ka namin pwedeng iwan dito nag mag-isa.



At bakit hindi?



I can tell there was silence nung sinabi yun ni Mike. Of course it hurts for PG na alam niyang he can't be left alone but it hurts more for the people close to him na iwanan siya. They care ya'h know. Bawal ka iwan dito

mag isa kasi baka magdala ka ng ibang girl sa loob ng house! Tumayo na ako nun tas naglakad ako

papuntang kwarto.



Bakit? Selos ka?





OO! May angal ka?



PG GOES>> ¬.¬

Risse GOES>>





Pumasok na ako nun nung kwarto namin ni Gee at sa sobrang inis ko napahiga nalang ako sa kama. I mean

HELLO! We decided to go here to enjoy life then aatake nanaman yung pag ka "kayo na lang" moments

niya? Gahd! Stupid police guy! If only I could whack his head and magkaka amnesia at makakalimutan

niyang masungit at pilosopo siya, ginawa ko na! The- *phone rings*



Ciao.



And suddenly your speaking Italian to me?



Oh! Sorry. Di ko chineck yung phone screen.



Why? Hard time with your new boy-



Don't even say the word boyfriend!



But he is your-



Jamir!



He really is your boy-



JAMIR!



Don't you lo-



Jam-



I'm gonna stop now!



Thank you! Sarcastically speaking, yes. So how are you?



Good. Fine I guess. How about you?



You might ask kung bakit niya alam well, I told him about it and I don't know but may miracle na sa

ginawa kong yun hindi ako nagsisi hence the moments I always make some reklamo pero really, di ako

nagsisi about it or whatever.



I'm good but when are you coming back?



A few more weeks. Miss me?



Hindi noh! Wala lang kasi nag sasave sa akin kay mister masungit na pulis. Amp.



Hey, don't speak like that against your boyfriend.



I'm gonna turn this phone off if you say the word boyfriend one more time!



Okay okay. I'm gonna go now. They say they need me or something. You take care okay?



I will. Compared sa medyo high pitched voice ko kanina eh now, mas calm siya. Umuwi ka na!



Soon, I promise. I just have to fix some royal stuff or whatever.



Jamir...



Yeah?





I miss you!





***



Risse.. Sure ka ba gagawin mo to? Baka magalit lalo yun tas-



So? You know me Gee. Alam mong gagawin at gagawin ko parin to.



P-pero..



Sinasabi mo ba panget ang boses ko?



H-hindi ah. I mean I heard you sing a couple of times already pero it's kuya na pag aalayan mo ng kanta.

Isn't it a little more-



No! I won't change the song and I di naman niya malalaman pa na for him yun unless tapusin niya dba?



Paano kung umalis siya?



I'm going to kill him!



O-kay.



Nandito na kami sa Filipino Community and ako ang naisipan ni Tita Sonya mag bigay ng isang song

number or whatever they call it here since guest daw kami dito. Well, at first parang ayoko pero now much

more confident ako kasi naisip ko rin na this is a great chance na masabi ko through a song yung gusto ko

sabihin not only for PG but for Mike, Sean and Gee narin.



Super kabado din si Gee kasi alam niyang ayaw na ayaw ng kuya niya na inaalayan ng songs or whatever.

Well, I'm not gonna say his name naman eh. As if noh! Well yeah, kahit ako kabado ng onti pero sana

naman dba appreciate nalang since I know imma place my heart and soul in this song. I know I will. I just

feel it.



And now, isa sa mga bisita ni Sonya.. Risse Dee.

♪ So open up your morning light,

And say a little prayer for right

You know that if we are to stay alive

Then see the peace in every eye...



doo doo doo doo do doo do

do do doo doo doo doo dooo doo ooh



She had two babies, one was six months, one was three

In the war of '44...

Every telephone ring, every heartbeat stinging

When she thought it was God calling her

Oh, would her son grow to know his father?♪



Where the hell is he? Pag nalaman ko talaga na di siya nakikinig, mapapatay siya dahil sa mga suntok ko!

♪I don't want to to wait for our lives to be over,

I want to know right now what will it be

I don't want to wait for our lives to be over,

Will it be yes or will it be...sorry?♪



He isn't he-

♪He showed up all wet on the rainy front step





Wearing shrapnel in his skin


And the war he saw lives inside him still,

It's so hard to be gentle and warm

The years pass by and now he has granddaughters



I don't want to to wait for our lives to be over,

I want to know right now what will it be

I don't want to wait for our lives to be over,

Will it be yes or will it be...sorry?♪



Nagulat nalang ako nung may lumabas na lalaki from my back and he started singing the same song. And

yeah, it's PG. Nilapitan niya ako tas nagsmile siya sa akin then he held my hand. Ako dapat ang gagawa ng

suprise! NOT HIM! ¬.¬ Nagsmile uli siya sa akin tas tumingin kami ako kay Gee and nagshrug lang siya

pero kita mong nagblublush. Amp.

♪You look at me from across the room

You're wearing your anguish again

Believe me I know the feeling

It sucks you into the jaws of anger(oooooooh)

So breathe a little more deeply my love

All we have is this very moment

And I don't want to do what his father,

And his father, and his father did,

I want to be here now

So open up your morning light,

And say a little prayer for right

You know that if we are to stay alive,

And see the peace in every eye...♪



♪So open up your morning light,

And say a little prayer for right

You know that if we are to stay alive

Then see the love in every eye...♪



Pagkatapos na pagkatapos nung song eh I think I felt butterflies or siguro guni guni ko lang yun pero one

thing is sure, he is still holding my hand. Hindi ko alam kung bakit bigla na lang siya sumulpot from

backstage and he sang the song with me and he smiled. I mean he smile often. I know siya lang rin ang

makakasagot ng questions ko but everything has reasons and this has to have a good reason!



How sweet of our love birds.. Any message para sa isa't isa guys?



Nagtinginan kami nun pero he was still smiling and I feel uneasy. Somebody save me! Gulp!



Uuhm. I'll go first.. Risse, thanks for everything especially those moments even though cat dog moments

yun. You will always be the person here in my *places Risse's hand over his chest* heart.



Sa ginawa niyang yun I know or at least I feel secured and sincere siya. God! Help me, is he playing games

or not? Kahit isang sign naman dyan! Pag ito nagsabi ng I love you totoo ito. Err. I know he won't. I just

know he won't. He won't. He-





I love you Risse. Forever.





.15





Guys guys!



What?



Wth? Tinaasan ko sila ng kilay noh. Nilalaro niyo parin yang boring game na yan?



Mas mabuti na to kesa naman walang gawin noh.



Tsaka di naman kasi kami pareho sa inyo ni kuya na super sweet noh.



Umiling lang ako nun. Ito talaga si Gee kahit kelan! Pero sa totoo lang after nung Fil Com. party which is

kagabi nag bago yung pakikitungo sa akin ni PG. Mas naging sweet siya and everthing sa akin. Hindi ko

alam kung get up ba to or whatever pero aaminin ko nung time na nagsabi siya ng ILY sa akin eh I felt

butterflies in my stomach and it made me smile. Is this really love?



Since wala ngang magawa yung tatlo which is Sean, Mike and Gee napagdecide namin na magbike ride

nalang kami. Nagkaroon pa ng maliit na argue since sabi ni Sean uulan raw at baka mabasa kami sabi

naman namin ni Gee "so what?" XD Gusto talaga namin magbike eh since malapit na kami bumalik ng Italy.

I mean hey, let's make it worth while!



Oh ba't natahimik ka?



H-ha?



Sabi ko ba't parang natahimik ka?



Wala lang. Na mesmerize lang ako sa view.



Sus! Dahil yan sa pagyakap mo sa akin dba? Ang kapal talaga nito! Ako pa ang chansing ngayon eh siya

nga may sabi hawakan ko raw siya para di ako mahulog habang nagbabike siya eh. Amp. Bibitaw sana ako

nun pero hinawakan niya yung kamay ko. Biro lang. Ito naman oh.



Hindi ko alam pero super laki talaga ng pinagbago ni PG since kagabi. I mean nung pag uwi namin he was

like talking to me na and miraculously we didn't fought. We survived a long walk conversation with

fighting and it is a miracle. Napansin din naman yun ni Gee pero hindi na siya nagtataka. Hindi naman

siguro to ang paraan ni God na sabihing may mangyayari masama dba? Wag sana!



Mike! Shet. Ang ganda ng light house niyo dito!



Sabi ko naman sa inyo dba?



Mike, pwede kayang pumasok sa loob?



Siguro. Tara, punta tayo!



Wait lang pare.. Napatigil kami nun at napatingin kay Sean. Last one is a rotten egg!



Tatakbo na sana ako nun pero hinawakan ni PG[siya lang kasi yung di tumakbo so literally siya yung

humawak sa akin] yung kamay ko so napatingin ako sa kanya and I caught him smiling at me. Super ewan

ata yung reaction ko since parang napaka clueless ko as of this moment. Tiningnan ko lang siya nun pero

nakatilt ng onti yung ulo ko dahil mas matangkad nga siya sa akin and not to mention mas matanda :P.



Risse.. I hope you won't question the sincerity of my actions.



S-



Let me finish. Nagnod ako nun. Risse, alam ko everything is happening fast and slow at the same time. I also know na di tayo magkasundo nung una and I know it's wrong tsaka I kept a secret from you.



Napataas yung kilay ko nun since I really don't know kung ano yung pinagsasabi niya pero hindi na ako

kumibo nun dahil sabi nga niya na patapusin ko raw muna siya. Siguro mga ilang seconds eh

nagkatinginan lang kami nun. Nung inopen na niya yung mouth niya eh parang my heart jumped. Ano ba

to?



Sa totoo lang, I-I really...





PG!





***



Is he going to be okay?



Yeah. We transfered some blood already and Solangee.. Hinawakan nung doctor si Gee sa shoulder. We really need a donor as soon as possible.



I-I know. A little more time please?



Okay then. I'll leave you guys here.



Lumabas na yung doctor nun tapos naiwan ako, si Mike, Sean, Gee at ang kuya niya na nakahiga sa kama.

What happened? Simple lang, nahimatay si PG habang naguusap kami that time sa may light house. Well,

syempre kinabahan kaming lahat kaya naman nagdirediretsyo na kami pabalik ng Italy even if di pa namin

sched na bumalik talaga. Super kabado talaga ako nun since nung moment na nahulog siya sa floor hawak

hawak niya pa yung kamay ko.



2 days na since nung nangyari yun and di pa nagigising ulit si PG. Well I can say na kinabahan talaga kami

and everything pero natangal rin kami ng malaking tinik nung moment na sinabi nung doctor na okay lang

siya. At least we know it's not his time yet. Wala rin masyadong nangyayari chikahan or whatever between

the four of us. Can you sense the pressure?



Uuhm. Risse, samahan mo naman ako magkape oh.



Ako nalang-



Tara Risse?



Napatingin ako nun kay Sean na parang gusto sumama pero nagnod lang siya as sign na ako yung sumama.

Well, naglakad kami ni Mike sa nearest cafe sa hospital and upon walking I can say weakly to myself.. I'M

BACK ITALY. But alam kong Italy and me won't be the same again. I mean after everything? Ha! Di na ako

aasa noh!



Nung nakarating kami sa coffee shop eh konti lang yung tao since it's a Sunday. I can tell it is really gloomy

or is it just me? Nagorder na si Mike ng cappuccino for him and strawberry juice for me since I am not a

caffeine drinker nga. Nakatingin ako sa window as of now and I saw as each droplet touched the ground as

if the sky is crying. Nakikisama ba ang weather sa depression ko as of this moment?





Risse..


Mmm?



I know isa ka sa mga tao na nahihirapan with his condition but I hope hindi naging kayo dahil sa pity or

whatever man. I'm not judging you or-



I know your just concern para sa amin and most for him but don't worry Mike. Sinagot ko siya dahil alam

kong worth it siya pagalayan ng pagmamahal.



It's good to hear that. Nagsmile lang ako nun sa kanya tas nagsip ako sa juice ko. Did he told you that we often talk about you way back at the police station?



Nagulat ako nun. T-they talk about me? Like hell! I mean yeah it's our nature to talk about people pero

hearing this from a boy? So not cool!



I reckon he didn't tell you based on your expression but you know Risse, hearing those lovely words

from a guy since parang di siya tama dba? Pero alam mo ba the moment he told us about you then we

met you sa police station nung birthday ni Olivia dba? Nagnod ako. That day rin sinabi niya sa amin...





" She's the girl I'll be with until my last breath. "





.16





We can tell he is really in to you Risse.. We hope, ganun ka rin sa kanya.



Hindi naman ako yung tipo ng tao na papasok sa relationship para maki paglaro lang eh. I may be a little confused of what I feel but I know half or more of me is starting to fall for him Mike. Mabuti ang intentions ko for him.



Alam ko naman yun eh. He never speaks lies about anyone since feeling nga niya anyt-



Mike! Why are you telling this things to me?



Simple[tagalog pagkabasa ha? ] lang naman.. Ayokong magsisi ka sa huli dahil di mo napapansin na.. unti

unti na palang may nawawala sayo.



Hindi ko ganun na intindihan yung sinabi ni Mike sa akin kanina pero alam ko naman paano pahalagan

yung mga tao sa paligid ko eh. I mean, yeah may times na hindi ako ganun ka sweet sa mga tao pero alam

ko naman paano bumawi eh. Well if he is talking about PG naman.. Konti palang yung moments na

pinagsamahan namin pero alam kong unti unti akong nahuhulog for him but... What if tomorrow never

comes?



Ouch!



Napatigil ako sa paglalakad tapos hinawakan ko agad yung ilong ko. Ang sakit! Pagtingin ko sa harap ko,

guess what? Isang pader! Naku kung buhay siguro tong pader na to eh kanina ko pa inaway pero alam ko

namang kasalanan ko eh. Sobrang drama kasi. Ayan! Sign ba to ng katanghan ko or hindi pa to nakakalahati

sa mararanasan ko sa upcoming weeks? Pssh.



Danneggia? [Does it hurt?]



Sì! Hindi pa man ako nakakaharap dun sa guy samagot na ako. Italian siya syempre - Humarap ako agad

tas nakita ko yung magkapatid na nakatingin sa akin. Si Lucas na kumakain ng apple at si Jamir na naka

cross arm. Tumakbo agad ako kay Jamir tas niyakap ko siya. Hmm. Amoy Asian. Tumawa naman kaming

tatlo nun. Well, Lucas can't speak Tagalog but he understands just like Jamir.



What are you guys doing here?



Gee told us about your boyfriend.



I thought so. Let's go! I'll lead you to the room.



Naglakad na kami nun papuntang room ni PG. Tahimik lang ako habang naglalakad at rinig na rinig ko

yung pag kagat ni Lucas sa apple. Well, it's an apple. Kahit sino naman siguro na kumagat sa apple eh may

sounds. Like Snow White. Of course may tunog yun pero since konti lang yung kagat niya di malakas. Wait

wait wait. Why the hell am I talking about Snow White? AHH! Napatigil ako nun tas yung kamay ko nasa

tenga ko then nakatingin pala sa akin yung magkapatid. Nagsmile nalang ako tas nauna na ako naglakad.

Talk about being a paranoid.



Hey! Gising na si Kuya.



Yun agad yung bati ni Gee sa aming tatlo. Napatingin kami sa kama kung saan naka upo si PG at

kumakain. Whew. Così, possiamo denominarsi fascini fortunati? [So, can we call ourselves lucky charms?]

Wala lang akong reaction nun pero parang narinig ko ata nagsabi si Jamir ng "whatever" or something

similar. Hindi ko alam pero parang di ko matingnan nun si PG at ganun rin ata siya sa akin. Err.



Quando state andando essere liberati? [When are you gonna be released?]



Maybe tomorrow. Thanks for visitng guys.



No worries. You are our friend and besides, we have nothing to do.



Bigla nalang ulit natahimik nun. I mean ako kanina pa ako tahimik pero sila rin tumahimik. Hindi ko

inangat ulo ko nun. Nakatingin parin ako sa phone ko, well if your gonna ask what am I doing with my

phone -wala. Simpleng palusot lang para busy "kuno" ako. Hindi ko alam pero nahihiya talaga ako eh

>______<



Hey, ako muna lalabas. Dito ka muna Risse ha?



Hindi na ako sumabat nun or nagmake pa ng any objection cause I know in the end ako parin naman talaga

nag maiiwan. Sumama sa kanya palabas sila Jamir tas narinig ko nalang nag close yung door. Siguro mga 10

minutes na pero wala paring kumikibo sa aming dalawa. Naririnig ko lang yung spoon niya na tumama sa

bowl.



Sh--



Tiningnan ko siya nun tapos nakita kong natapon pala yung water dun sa shirt niya so basa yung shirt.

Since tumingin nga ako sa kanya ni na natuloy yung sasabihin niya. I think it was supposed to be a curse or

whatever pero that doesn't matter now. Inabutan ko siya nun ng towel tas siya na nagpunas. May Leukemia

lang siya di naman siya imbalido eh. Habang pinupunasan niya yung sa may shirt niya eh aalis na sana ako

pero hinawakan niya yung kamay ko -no wait! Actually hinila niya ako kaya naman na lean ako dun sa

kama tas few inches lang yung layo namin.



Hindi ako tumitingin sa kanya pero di rin naman ako maka alis dun sa position. Err. Help?



Bakit ang tahimik mo ngayon?



Pakialam mo ba?!



Boyfriend mo ko kaya naman may paki ako. Kala mo di na ako magigising noh?



Hindi na ako nakasagot nun tas nilayo ko nanaman yung tingin ko sa kanya. Anong tanong ba naman yun?

Sinong tao ang nasa tamang kalagayan ang magiisip na di na magigising ang taong ma- gusto nila? Hello!

Kahit nga siguro yung asawa ni Princess Diane eh nagwiwish na mabuhay siya ulit kahit di sila masyado

nagkasundo or whatever.



Naramdaman ko nalang na binitawan na niya yung wrist ko kaya nakatayo na ako ng mabuti nun tapos

umupo nalang ako dun sa bed pero di ako tumitingin sa kanya. Bakit pa ba ako titingin sa kanya? Err.

Gimme a reason?! >(



Alam mo, if you pity me it's okay actually. Alam ko nam-



Wala kang alam sa nararamadaman ko so don't you dare give me that "pity stuff" you have.



Nagulat ata siya sa sinabi ko since di siya agad naka sagot. Kahit naman ako nagulat rin na sinabi ko yun eh

pero ayoko lang talaga na sinasabihan ako na "alam ko naman" or "you know it's okay to blah blah". They don't know how I feel so why do they have to lecture me or whatever?



Bakit ba ang init ng ulo mo?! Kung ang iniisip mo eh yung nangyari sa akin -drop it. I know sooner or

later mamatay rin ako and I am just waiting my time. As if na-



No, you drop it!



Drop what?



That death topic. Nung sa barko pa man, may feeling na ako na gusto mo pagusapan natin yan. And all

through out sa stay natin kila Mike alam kong nagtataka ka bakit sinabi ko yung mga words na yun kay

Gee. Just for the record, sincere ako.



Sincere rin naman ako ah!



Napatigil ako nun pero unti unti kong tinurn yung ulo ko hangang nagkaharap na kaming dalawa. He was

still eating nun na para bang wala siyang sinabi. Hey! It's a big thing you know! It's not everyday may

nagsasabi sayo na sincere siya. Well, for me I guess it's not.



Binitawan niya yung spoon niya tas nilagay niya yung kamay niya over my hand. He has hot hands. Yun

bang parang wala siyang sakit tas ako yung meron kasi ang lamig ng kamay ko.



But I want you to know hindi na ako magtatagal dito sa mundo. Sinabihan na ako noon pa man na

kailangan ko ng donor para mabuhay pero what? I've been waiting almost a decade now pero wala parin.

Mabuti nga may therapy pa at mga gamot na nakaka pag pa haba ng buhay ko eh. So let's brace





ourselves and face reality.


Bakit ba napaka negative mo?



Excuse me?



Hindi lang naman puro negative ang mga thoughts na kasama sa word na "reality" eh.



I know pe-



Malay mo a few years from now ikasal tayo, magka-anak tapos magiikot tayo all over the world. By that

time we could leave our jobs since marami na tayong pera. We will have a little version of you and me or

pwede rin na tumahak tayo ng ibang careers.



Natahimik siya nun pero nakatingin lang siya sa mga mata ko. Walang sinasabi or hindi man lang nagopen

yung mouth niya. Tatangalin sana niya yung kamay niya over my hand pero grinab ko yun tapos yung

isang kamay ko naman nilagay ko siya sa chest niya. Halatang gulat siya pero parang nawalan siya ng

strength na magprotest or whatever kaya nakatingin lang siya sa akin.



Bakit mo to sinasabi? Bakit mo to ginagawa?



Kasi alam kong worth it ka para sa attention and feelings ko.



Sa pagsabi ko nun hindi ko na alam yung next na nangyari basta I felt this feeling na parang walang bukas.

Yung super saya ko kasi nasabi ko yung mga bagay na yun sa kanya. Nasabi ko with all my heart and alam

kong totoo yun. Alam kong ito yung gusto ko sabihin and..





I know this kiss isn't a lie.





.17





PG? PG?





Nandito ako sa kitchen.


Dahil yun yung sinabi niya pumunta na agad ako sa kitchen tas nakita ko siyang nagluluto at todo naka

apron pa. Tiningnan ko lang siya from the slide door na nagdidivide sa kitchen and living room. Nakita ko

na inangat niya yung bottle ng water tas binaba ulit. Naaliw ako tingnan siya habang nagluluto. Halatang

enjoy siya. Inopen ko yung slide door ng mahina tas narinig ko naka on pala yung radio.

♪If tomorrow never comes

Will she know how much I loved her

Did I try in every way to show her every day

That she's my only one

And if my time on earth were through

And she must face the world without me

Is the love I gave her in the past





Gonna be enough to last


If tomorrow never comes♪



Ano ba naman yan! Naka depress ang tugtog mo.



Inoff ko yung radio tapos umupo ako dun sa pinaka malapit na chair at may hawak hawak akong apple.

Dahan dahan siyang tumingin sa akin na para bang nasa hot seat ako. Tiningnan ko rin lang naman siya

habang kumakain ako ng apple. Ano?! Umiling lang siya nun tas bumalik sa paghihiwa ng carrots. I think

it's carrots. Lol.



Kung ijudge mo naman yung favorite song ko parang ang panget panget.



Ano ka ba? Nagagalit ka dahil dun?



Hindi lang yun yon. Favorite song yun ni mama Risse. Mahalaga sa akin yan.



Nagulat ako sa sinabi niya. Paano ba naman he never spoke a word about his mom or dad. Tapos ngayon he

said it's his mom's favorite song. Paano ko naman malalaman kung mismo siya di yun sinasabi sa akin dba?

Look. I'm sorry okay. Di ko naman kasi alam eh. Hindi siya tumingin sa akin pero nakita ko siyang nagnod.

Psssh. He knows how much I hate it pag di ako hinaharap. Tumayo ako dun sa chair tapos inopen ko ulit

yung slide door.



Risse~



Narinig ko yung foot steps niya tas di rin katagalan eh hinawakan niya ako sa arm ko then without telling a

word nilead ulit niya ako dun sa kitchen at pinaupo ako dun sa chair na pinull ko a while ago. Lumuhod

siya sa harap ko pero isang knee lang yung naka touch sa floor while the other leg eh naka support.

Hinawakan niya yung kamay ko nun na para bang "sorry na" yung sinasabi niya kaya nagsmile ako sa

kanya at ganun rin siya.



Sandali lang. Tumayo nun si PG tas dumeretsyo sa living room then nakita kong bumalik din siya agad

pero may daladala siyang rectangular na manipis na box. Parang lalagyan ng jewelry. Binigay niya sa akin

tas tiningnan ko lang. Buksan mo.



Dahil sabi niyang buksan ko, ginawa ko naman pero pagbukas ko nun naka close yung eyes ko. Tinanong

pa nga niya bakit raw sabi ko naman gusto ko pag nakita ko na kung ano man yung laman nun gusto ko full

view siya di yung pa unti unti. Kaya naman nung nabuksan ko na eh fineel ko muna yung nasa loob tas

minulat ko yung mata ko.



Nagustuhan mo ba?



Kinuha ni PG yung anklet -oo, anklet yung regalo niya sa akin tapos naka engrave yung name niya pero

may napansin ako. Kadugtong nung name niya may nakalagay na "OPPA" kaya naman kinuha ko yung

anklet sa kamay niya tas parang nagulat siya kaya naman tiningnan niya ako.



Ano ba naman yun? Bakit may "oppa"?



Eeee. Paano ba naman, you never call me "oppa" kaya ayun. Isuot mo nalang at least for me same thought yun, different action nga lang.



Drama mo! Pero teka.. Nilagay niya yung finger niya sa mouth niya as sign na "ssh" kaya naman tumahimik ako and hinintay ko na matapos niya ikabit yung anklet sa right ankle ko. Pagkatapos niya ikabit

hinawakan niya yung kamay ko tapos kiniss niya ako sa cheeks. Ikaw? Anong susuotin mo para ma-





Playing safe.


Napatawa ako nun habang tinaas niya yung wrist niya tas pinakita niya na suot niya yung relo na gift ko sa

kanya. Iniwan ko kasi yun sa drawer niya earlier nung papunta ako sa work. It wasn't just a watch -it was a

customized watch. Yung design nung watch sa loob ng glass eh picture naming dalawa nung pumunta

kami once sa isang province.



Happy 5th month Risse!



Niyakap ko siya nun ng super higpit. Ang tagal ata namin na stuck sa ganong position pero walang gusto

bumitaw. Kaya naman mga after ilang minutes pa eh kumawala ko dun sa yakap then nagsmile ako sa

kanya. Kinuha ko yung kamay niya tapos nilagay ko sa lap ko. Parang nagulat ata siya sa ginawa ko kaya

naman ngumiti ulit ako.



May isa pa akong gift sayo..



Talaga? Ano yun?



Patawin mo muna ako.



Nagsmirk siya nun tapos out of nowhere kinilit niya ako. Kinilit niya ako hangang kaming dalawa eh

napahiga na sa floor. Tawa kami ng tawa hangang sa nagsasalita siya pero wala akong maintindihan.

Nakahiga lang kami dun sa floor walang ginawa gawa except habulin yung hininga namin. After 10

minutes umupo na ako nun tas humarap ako kay PG kaya naman umupo narin siya nun tapos hinawakan

yung kamay ko.



Nag resign na ako.



What? Bakit?



Cause I told you.. being with you is all I need.



Pagsabi ko nun eh napangiti kaming dalawa. Alam ko that time I'm blushing so hard. Lalapit na sana niya

yung mukha niya sa akin to kiss me kaya lang the phone rang then he had to get it. Napa sigh pa siya nun

pero wala siyang magagawa kaya naman tumayo siya at kinuha yung phone. Ako naman kinuha ko ulit

yung apple ko at kumain. Kakagat na sana ulit ako sa apple ko nung bumalik si PG...





We're going to the Philippines!





***



Alam niyo bang namiss namin kayo? Lalo ka na hijo!



Ma~ Siya lang? Bakit ako hindi?



Ano ka ba anak, nagtatampo ka nanaman. Syempre namiss karin namin.



Napangiti ako nung sinabi yun ni daddy. Ay oo, andito na kami sa bahay namin sa Pinas after errr- ewan

basta mahabang byahe yun at sumakit yung pwet namin ni PG kakaupo pero we had the chance to be

together na walang distorbo. Naka uwi rin kami ng Pinas dahil sa tulong ng Tito niya. Niregaluhan si PG ng

2 tickets as late Christmas gift and somehow early summer gift.



Oo, summer na sa Philippines ngayon kaya nga good timing rin eh. Napagkasunduan na dito kami

magstastay for 3 months sa bahay namin. May vacant rooms naman kaya no worries. Nameet narin kasi nila

dad and mom si PG way back sa Italy nung Christmas eh kaya naman they trust him so much. And-



Anong ginagawa niyo dito?



Kuya! *happily*



Sabi ko, anong ginagawa niyo dito? Siya? Baki-



Ano ka ba? Wag ka nga magsalita ng ganyan kay PG. By the way, PEEG, si Kuya.



Good afternoon, ako nga pala si -



Kilala na kita no need to introduce. Tita, Tito, alis na po ako. Salamat sa pagpayag na magstay ako.



Walang anuman hijo.



Hahatid ko lang po si kuya sa gate.



Sa pagsabi ko nun lumingon ako kay PG tapos wineave niya yung head niya as a sign na "go ahead".

Seryoso, nagulat ako sa ginawa ni Kuya Zen kanina. Ano ba naman yun?! Wala kang respeto. 2 years older

sa ating dalawa si PG. Kung maka asta siya para ba namang hari ng mundo. Di naman yan ang kilala kong

kuya ko eh. Amp.



Yun na nga eh. 2 YEARS JARA! 2 years.



Eh ano naman ngayon? Tao parin naman siya at alam kong that's not the reason.. Dahil pulis siya dba?

Kuya! Hindi lahat ng pulis masama or nanakit ng babae like the movies.



Paano ka nakaka siguro? Have you seen him get angry like a beast?



No and I know hindi siya magiging ganun kasi mahaba ang pasensya niya.



Talaga? WOW. Then, congratulations.



Ano bang nangyayari sayo? Bakit ka ba ganyan?





Dahil ayoko siya for you..




Then sino ang gusto mo?



GUSTO KO TAYO LANG!



Nanlaki yung mata ko sa sinabi niya. Ano raw? Is he a freaking addict? Like hello! We're sibs.



Oo, tama narinig mo. Gusto ko tayo lang.. Cause for the record...





Hindi ako pa ako nakaka move on Jara.





.18





Ano?! Naririnig mo ba sarili mo kuya? Magkapatid tayo at alam mong di tayo pwede.



Alam ko yun pero di ko tanggap. Kung pwede nga lang baguhin ang kapalaran natin, binago ko na pero

hindi eh-



At hindi dapat! Pakinggan mo nga yang sarili mo!



Kung pakikinggan ko? Alam mo ba ano maririnig ko? Maririnig ko lang ang buso ko na sinisigaw ang

pangalan mo. Naalala ko lang yung dati at masakit pa, sinisigaw ng utak ko na kapatid kita!



Ha! [sarcastic way of laughing]



Tiningnan ko lang siya nun na para bang ang sama sama niyang tao. Kahit sabihin pa nating kuya ko siya

unti unti nawawala yung respeto ko sa kanya at bumaba yung tingin ko sa kuya ko. Sa dami ng tao bakit sa

kanya ko pa to naririnig? My gahd. It's been what? 8 whole years? Naku naman! Ako nga eh naka pagmove

on, bakit di niya yun magawa?



Alam mo Zen, kuya nga kita eh pero kung wala kang respeto sa sarili mo, subukan mong respetuhin ako

kahit ngayon lang at wag na wag mong susubukan na kalabin ako or si PG.. I tell you, hindi mo alam

anong pwedeng gawin ng little sis mo.



Tapos ano magwawalk out ka ngayon?



Tiningnan ko lang siya nun katulad kanina pero ngayon feel ko mas calm yung eyebrows ko. Kanina kasi

alam kong nakataas yun. Whatever I said to him eh alam kong totoo. Yun bang di ko pinagsisihan na sinabi

ko yun sa kanya. Tama naman ako eh. Kung di talaga niya kaya respetuhin ang sarili niya, sana naman

maging sensitive siya sa feelings ng mga tao na nasa paligid niya. Napaka baboy naman niya kung ganyan

siya maka asta.



Hindi ako magwawalk out kasi bahay namin to. Alam mo kuya, kung ganyan parin ang i-aasta mo the

next time we see each other, kaya kong kalimutan na nagexist ka pala di lang sa mundong ito kung di





pati sa buhay ko.


Pagkasabi ko nun eh pumasok na agad ako ng bahay. That felt good. At least I straighted some things out.

Nakasandal ako sa door at hinahabol yung hininga ko. Napansin ko lang na wala na palang taong dun sa

living room nung iniscan ko yung bahay. Aakyat narin sana ako nun pero napansin ko na may tao sa

garden so lumapit ako at nakita ko si PG sa swing -naka upo sa favorite seat ko.



Lumabas ako nun para samahan siya pero napagisipan ko na magdahan-dahan sa paglalakad since parang

seryosong seryoso ata siya kaya naman I tried my best to walk slowly as I could. Habang naglalakad nakita

ko rin yung changes sa garden. Mas blooming yung flowers at mas green yung grass pero yung swing dun

parin siya nakalagay, yun nga lang newly painted na siya di pareho dati na color blue, it's pink now.



Tuloy parin ako sa paglakad at pagpansin ng differences ng garden at nung buong place namin. It's been 8

years.. pero parang kelan lang parin grumaduate ako ng highschool at pumunta ng Italy para makasama si

Jamir tapos ngayon eto na, andito na ulit ako kasama si -



PG! PG!



Napatakbo ako ng wala sa oras sa tabi niya. Nakita ko siyang nahihirapan huminga at nahulog siya from

the swing. Hindi ko alam anong gagawin ko nun basta feel ko rin naninikip yung dibdib ko habang nakikita

siyang hinahawakan yung sa may chest niya. Sinigaw ko ng sinigaw yung pangalan niya pati pangalan nila

mom. I kept on shouting "call the 911" hangang sa narinig ako ni dad at bumaba na sila..





Please don't leave me like this PG!





***



Okay na ba ho siya doc?



Oo naman. Siguro dala lang yun ng stress kaya siya nagkaganun pero hindi ko sinasabi na di na natin kailangan ng donor. We need it soon as possible Ms. Dee.



Gagawan ko po ng paraan doc.



Nilagay niya yung kamay niya dun sa shoulder ko tas ngumiti siya sa akin tapos nagnod lang yung doctor

at umalis. Pagka alis niya eh napa-upo ako dun sa chair at sinabihan ako ni mom na aalis raw muna sila at

kukuha ng damit for me and PG. Of course I gave them instructions about what clothes to pick and

everything. Tiningnan ko sila habang naglalakad pero napatigil sila ayun pala eh kausap nila si Kuya Zen

na palapit sa akin.



Umupo si Kuya sa tabi ko pero nagpaalam muna siya bago niya ginawa yun. Umupo lang kaming dalawa

dun walang sinasabi. Halatang nagsisi siya dun sa ginawa niya kasi di siya makatingin sa akin. Wala naman

akong galit na tinanim eh pero gusto ko rin na pagisipan niya yung mga pinagsasabi niya. May mahal na

akong iba and it's time for him to love somebody else narin.



Sorry nga pala kanina ha? Kalimutan nalang natin na nangyari yun. Pagpasensyahan mo na, di lang talaga

magaling sa pagmomove on ang kuya mong loser.



Ano ka ba! Sinuntok ko siya ng mahina sa braso niya. Di talaga yan madali kuya pero alam kong kaya mo..

Ikaw lang ang kaibigan kong loser ha!



Napatawa kaming dalawa nun. Nagkwentuhan naman kami about alot of stuffs and about his work. Siguro

nga tama sila, lahat ng bagay may rason kung bakit nangyayari. May reason kung bakit magkapatid kami

kasi kung hindi di ko makikila si Gee, Sean, Mike at syempre si PG. Syempre di rin naman mawawalan ng

reason kung baket may sakit si PG pero di pa lang namin naiintidihan yun. Haaay. Wag muna ngayon





Lord. Wag muna.


Hindi namin na pansin na isang oras na rin pala kami nag chichikahan magkapatid kaya naman nung

napansin kong may pumasok na nurse sa kwarto ni PG napatayo ako at napatingin sa watch ko -8:40PM.

Paglabas nung nurse eh binigyan niya ako ng "okay" sign na pwede na ako pumasok. Di na sumama si

Kuya kasi meron pa raw siyang lakad kaya pumasok na ako ng room ni PG.



Pagpasok ko sa room ni PG nakita ko siyang nagbabasa ng Bible. Ngumiti ako sa thought na gising na pala

siya. Tiningnan naman niya ako tapos parang sinabihan niya ako na umupo dun sa tabi niya kaya naman

umupo ako tapos hinawakan niya yung kamay ko pero sandali lang. Kinuha niya yung isang lalagyan ng

pills -madaming pills actually tas pinahawak sa akin.



Uuhm. Ito. Gusto ko one at a time lang ha? Alam ko naman na sakitin ka eh. Naggiggles siya. Pero wag muna ngayon.. gusto ko sa umpisa na ng theraphy ko.



Therapy?





Magpapa Chemotherapy ako Risse..





***



H-hello Gee?



Risse! Napatawag ka? Miss you!



I miss you too... Itatanong ko lang sana, tinawagan ka ba ng kuya mo earlier?



Ha? Ah oo.. Tumawag siya sabi pa nga niya na may schedule raw siya ngayon. Mabuti nga talaga nagagree

na siya magpa-therapy eh. Dahil din yun sayo Risse.



Ano ka ba! Para sa ating lahat yun. Kamusta na pala kayo nila Sean at Mike? Si Jamir?



Hmm. Si Sean at Mike, nagtutor na sila ng English sa Italian kids. Si Jamir, okay naman siya. Well me? Ahh.

Errr. Tinatawag na ako ni Maria sis. Bumubuga na ng usok yung ilong. Una na ako. Love you and miss you

sis. Ingats ka ha?



Sige sige. Ingat rin. I miss you and I love you guys.



Next kong narinig eh yung beep ng phone. Nakatingin lang ako dun sa screen ng phone ko which says

7:48PM. Mag-e-eight na pero wala parin akong dinner. Hinihintay ko parin yung paglabas nung personal

doctor ni PG at sabihin sa akin ang results. Second time na to. Yung first therapy niya maayos naman pero

nawalan siya ng gana sa pagkain kaya kailangan idaan sa dextrose yung food niya. Sobrang na hirapan siya

pero di niya alam or at least naitatago ko yung pag iyak ko. Ang sakit talaga nun pero kailangan ko tiisin

yung hirap.



Nung nawala na yung ilaw ng phone ko eh napansin ko na sa tabi ko pala nakalagay yung bottle na puno

ng pills kaya naman kinuha ko yung bottle at tinangal yung cork tas kumuha ako ng isang pill. Naalala ko

pa yung first pill na binuksan ko ang letter sa loob eh " In God's hands.. I entrust my life" Mangiyak-ngiyak ako sa banyo nun.. At ngayon?





" I am not ready to leave this world nor Risse's side.. I am scared.. scared to death I can't even breathe. "





.19 - .21





Ri.. Risse..


Narinig ko na tinawag ako ni PG. From the book na binabasa ko, inalis ko yung eyes ko from the book I'm

reading and it wandered a bit from the ceiling to the walls to the person who's lying sa bed na nasa harap

ko. A little more or less pale than before and who was stretching his arm. I looked at his stretched arm and

open palms and ang nasa palm niya?



His fallen hair strands.



Nagulat ako syempre.. Nalagay ko pa yung kamay ko sa bibig ko and somehow na pa gasp ako for air. I

tried to clear the sad look in my eyes at tiningnan ko si PG who was smiling back at me and I think he's

sending a message na "be strong.. I can do this" or something similar. How could I be strong if the person I love is helplessly lying here in front of me and showing me his hair strands -or I should say.. Fallen hair

strands.



Akin na nga yan!



Alam ko naman na normal na sa mga nag che-chemotherapy patients ang makalbo unti unti eh since it's

either dun sa hair or sa food in take magreact ang therapy. Of course it's killing the cancer cells pa unti ng

pa unti but what if di siya mapatay? What if kailangan parin ng ibang way? What if... he still needs a donor?



In fact.. he does still needs a donor.



Dumeretsyo ako dun sa trash bin. Nasa kamay ko yung hair strands niya and as of that moment, hindi ko

alam kung itatapon ko ba or hindi. What will be the difference kung itatago at itatapon ko? Wala naman

dba? Maghuhulugan parin ang buhok niya. AISH. Why am I being the negative one now?



Why?



Hindi ko rin masasagot eh pero siguro dahil first time na ganito. May sakit yung mahal ko pero di naman

ako nagsisi eh. Actually, not even once na inisip kong makipagbreak sa kanya or whatever. Alam ko

masyadong mabilis yung mga nangyari sa amin pero I don't feel any regrets. When he says my name, it gives

me butterflies and actually... I kinda love it. [my YM status XD] I don't why and how but I guess.. True love needs no words at all.



Ano meron ngayon hapon?



Ha?



Ibig ko sabihin.. Anong meron sa schedule natin? La na nga tayo time together eh.



Yaax. Ang cheesy mo.



Gusto mo naman. Napa smile niya ako pero dumila lang rin ako. Ayoko kumain..



Anong "ayoko" ka dyan? You need to eat.



It's doesn't change anything so why-



Just because.. Please -



Why?



Because I have a good surprise for you later. So just eat and I promise.. Later.



Nag smile ako sa kanya tas siya naman eh parang nagsmirk lang then kumain narin. Eto talaga ang tigas ng

ulo pero kakain rin naman pala. Naku nga naman oo. Hard headed pero malambot rin pala inside. Ha!



Ganyan rin kaya siya dati or ngayon lang dahil sa akin? I WISH! Eh ang antipatiko nga niyan dati eh.

Kainis. Nang aaway palagi pero ngayon.. Okay naman. ^.



After niyang kumain eh pumasok yung nurse at as usual, bingyan siya ng gamot. Tinanong niya pa yung

nurse kung pwede i-skip yung ngayon kasi raw meron nga akong surprise for him at ayaw niya matulog

pero syempre, bawal yun kaya naman after minutes, tulog agad si PG. Nakakatawa pa kasi before siya

nakatulog nag pout pa siya sa akin at move ng move sa bed hangang sa pinikit niya yung mga mata niya at

hawak hawak yung kamay ko.



At ako naman itong si Miss Titig at mahimbing ko siyang tinitingnan. Natutulog at humihinga. Hindi ko

alam but I felt the urge na alisin yung kamay niya sa kamay ko. Dumeretsyo agad ako sa bathroom dun sa

loob ng room niya sa hospital. Nandun lang ako sa sink, naiiyak pero pinipigilan ko. Parati nalang tong

nangyayari sa akin pero ba't di parin ako masanay sanay?



Oo, natatakot ako pag natutulog siya baka kasi hindi na siya magising, tumigil siya sa paghinga or

mabitawan niya yung paghawak sa kamay ko. Paano kung ganun yung mangyari? Paano kung bigla nalang

maging "wala na"? Pero natatakot rin ako na baka mas mauna pa pala akong mawala kesa sa kanya... Aish.





Paranoria.


Risse? Asan ka?



H-ha? A-andito ako sa C-CR.



Okay ka lang? Ba't parang kanina ka pa u-



Oo naman.



Lumabas ako ng CR nun tapos nagsmile ako sa kanya. Naka hands on the pocket ako tas siya naman eh

parang confused na di maintindihan yung actions ko or shall I say my facial expression. I'm trying to be

happy. Indeed I am but with this situation, I could only ask one thing...





What if tomorrow never comes?





***



Uy! Ano ba.



Sandali lang naman. Dahan dahan kaya!



Ikaw tong mabilis maglakad eh.



Ako?



Oh stop na! Dito na tayo.



Saan dito?



Open your eyes..



Tinangal ko yung kamay ko sa mata niya tas tumayo ako sa harap niya. Amazing nga eh, pinayagan kami

nung head doctor na lumabas today. Dati kasi nag beg ako hindi siya pumayag pero ngayon, pumayag siya

kasi naman...



Happy 8th monthsary!



Ngumiti siya tapos hinug niya ako. Nung ngumiti nga siya eh hindi ko alam pero ang saya saya ng feeling

ko. Para bang napaka priceless nung ngiti niyang yun na kahit ano eh pwede ko na igive up. Nandito kasi

kami sa isang garden sa likod lang ng hospital. I remember him telling me about this garden pero ang dami

raw tao parati but lucky me, I asked the doctors, nurses and staffs to close this for the two of us.



Umupo kami dun sa grass at syempre hinawakan ko yung kamay niya noh! Nakatingin lang kami sa sky

nun na unti unting binabalot ng stars at dumidilim ng dumidilim. Maybe.. just maybe. Better things

happen at saying goodbye. Napatingin siya sa akin nun at tumingin rin ako sa kanya. Yung facial

expression niya eh para bang nagtataka sa mga pinagsasabi ko. Like wth? Hindi ko rin alam but that's how I

feel as of now.



Wala naman siyang sinabi instead niyakap niya ako. Yakap na yakap talaga. Mahigpit. Comforting. Parang

tumitigil ang oras. Yun bang pwede ka ng mag goodbye... Pwede ka ng kunin.. Pwede ka na mawala na

lang bigla.



Pasensya ka na ha? Nagend nalang yung summer, di kita nadala sa mga plano natin na places. Sorry

Risse. Lampa kasi boyfriend mo eh.



Naku naman! Kahit lampa ka, ikaw ang isa sa mga pinaka gwapong lampa.



Talaga?



Oo naman! Nagsmile ako nun tapos hinawakan niya yung mukha ko. After siguro ng matagal na titigan eh

napa upo ako ng straight nun tas kinuha ko yung isang container sa tabi ko at binuksan ko tas nilagay ko sa

harap namin. Kumuha ka ng isa.



Ako? Bakit? Sayo ko yan binagay dba?



Basta! Gusto ko kumuha ka. Let's pretend ako naman yung wala at ikaw yung magbabasa. Unfair kasi eh,

ako nalang parati.



Nagnod siya nun tapos kumuha siya ng isang pill at luckily ang nakuha niyang pill without looking eh

yung transparent na pill. Hindi ko alam pero feel ko it says good words and it's a good thing for the both of

us not only cause we both are being negative but maybe.. It's because we're affected and by that.. It's

dragging us down but for sure we won't give up...



Never!



Buksan mo na tas basahin mo.. ^_^





"Even if death is lingering around us, our love will never let us apart."





.22





Tiningnan niya ako nun na para bang puno siya ng answers and questions at the same time. Di ko alam

paano i-explain but somehow nung yun yung nabunot niya na pill eh masaya ako na hindi. Para bang.. it

means everything and nothing at the same time. It's like everything could die and live at the same time..



Can I say it's ironic?



Actually I think I could. After everything that happened in my life ngayon ko pa ba sasabihin na irony

doesn't exist? Way back I fell inlove with a guy that happened to be my brother then I choose a prince who I

found pretty perfect and handsome but then I wanted freedom and now.. I am inlove to a guy who needs a

donor and who is soon to die but I am not losing hope for I know meron rin siyang donor somewhere and..

basta I am not losing hope.





Ouch.


Oh baket?



Makati yung likod ko di ko ma abot eh. Aray ko!



Ano ka ba! Tumalikod ka.. Kakamutin ko.



Tumalikod nga siya sa akin tapos tinanong ko naman saan banda makati at kinamot ko ito. Tinanong ko

siya ba't di niya sinabi sa akin agad na makati yung likod niya sabi naman niya nahihiya raw siya. Sarap

nga batukan eh! Hiya hiya pa siya na likod lang naman yun. Naku! Kahit kelan ang arte parin nitong

mokong na ito. Arrr.



Do you know why people can't scratch their back?



Why?



It's because God wanted other people to scratch other people's back so they could have some short time





together.


Sa sinabing niyang yun.. di ko alam pero napa tigil ako sa pagkamot, tingin ko rin nga pati sa paghinga eh.

5 seconds.. No words came out my mouth.. 8 seconds.. I'm speechless. 12 seconds.. Is this a dream? 15

seconds.. I-



Nagulat nalang ako nung hinug ako ni PG na super higpit. Di ko maintindihan pero dun sa pag hug niya na

yun nanumbalik yung lakas ko at napakalma niya ako. Gahd. ANO BANG NANGYAYARI SA AKIN?!

ARRR. Kung meron man akong isang bagay na ginugusto.. ito yun eh! Yung mayakap siya at mahagkan

siya ng mapagkailanman..





But thus "magpakailanman" exist?





***



UY! ANO BA?! Nagbibihis ako!



ANG OA NITO! Para namang di ka namin nakita magbihis dun sa police station. Unang tinangal ang

shirt, ang pants, ang socks, ang box-



We don't wanna know about that Sean!



Tumawa kaming lahat nung tinakpan ni Mike yung bibig ni Sean tas nung tinangal niya naman parang

nabahu-an siya. LOL. Friends.. Ay oo, nandito narin sa Pinas sila Mike, Sean at Gee. Mageend na ang

summer pero humabol parin sila. Ulol talaga mga to eh! Sabi ba naman next week dadating tas biglang

dumating nung gabing tumawag. LIKE WTF?!



So, ano lunch natin ngayon?



Hmmm. Fried chicken!



Stewed fish!



No! Garli-



Ssssh! Pasok po kayo doc.



Napatahimik lahat nung gutom nung pumasok yung doctor kasama niya si Nurse Barbie [Barbie! SPECIAL

MENTION! XD] -yung taga bigay gamot ni PG. Nagsmile lang ako nun tapos kinuha muna nila yung blood

pressure ni PG, inudjust yung dextrose niya tsaka nag inject nanaman ng medicine. After siguro 20 minutes

or something eh natapos na then finace kami ulit nung doctor tapos nagsmile siya sa aming lahat.



Is there any good news doc?



Yes.



What is it?!



Papayagan ko siya lumabas ng hospital ng isang araw...



Bakit?





May donor na kasi siya..





.23





Ta-talaga po? Seryoso kayo?



Oo naman hija. Hindi namin ginagawang joke yan dito. So, may balak na ba kayo bukas?



Uuuhm. Wala pa po eh.



MAGBEACH TAYO!



Hindi! Mag marathon tayo tas bike ride tas-



Birthday mo bukas incase nakalimutan mo.



Napatahimik sila nun. Nakalimutan ba talaga nila na birthday niya bukas? Ano ba naman yun? Well,

intindihin dahil na excite sila sa news. Ako nga eh di ko parin ma progress. Is this really real? Parang gusto

ko sumigaw dun sa news. Para bang.. WOW! After a billion years of waiting may nagbigay ng prayers

namin. I can't even speak straight or whatever. Gaaahd.



Sino ba namang di makakalimut ng bagay bagay pag ganung news ang sasalubong sayo dba? Hindi lang

siya happy news kung di isang reviving news. Who would ever thought that after all mabubuhay rin pala si

PG. Well, yeah, may time na nawalan ako ng pagasa for the both of us but then.. God answered our prayers

and it's a relief.



Birthday ko na ba bukas? Ganun ka bilis?



Oo naman! Ano ka ba? Pati birthday mo nakalimutan mo.



W-wala lang. Para kasing.. ang bilis ng panahon eh or something.



Ano ba yan. Ang drama. So san tayo bukas?



"Tayo"?



Oo. Ikaw, ako, si Mike, Risse at s-



No! I know what "tayo" means but then dba dapat special time yan ni Kuya at Risse. Come to think of it, ang tagal na nilang ni naka alis ng silang dalawa lang. All sum-It's not important. Okay lang naman na-



No! Di pwede. Tama si Gee, dapat kayong dalawa lang bukas.



Ang drama naman ng mga to. Kala mo naman may mamatay dba?



Sa sinabi niyang yun eh napatahimik kaming lahat. Why talk about death? Why now? At this moment? For

God sake! Sige, sabihin natin it was a joke but then it wasn't a good joke and if it was true.. Naku! Ewan ko

nalang.



Hey. It was only a joke. Kayo naman oh. So ano, saan tayo bukas?



Bat ako tinatanong mo? It's your birthday silly.





Eh gusto ko ikaw eh.


Ano ba naman yun? Your birthday, your favorite place.



Fave place niyo nalang kayang dalawa?



Onga. You guys are making it hard talaga kahit kelan.



We are not.





Kaya kayo bagay eh.


Dahil sa sinabi nilang yun eh napatahimik kaming dalawa. Ano ba naman yun? Sa away ba minimeasure if

bagay ang dalawang tao or hindi? Opposite poles attract, fine but then. AAAAISH! Ano ba toh! Kahit

naman anong gawin kong pag reklamo eh wala namang mangyayari dba? Tsaka emotions are emotions..

Mahirap alisin or kalimutan lalong lalo na pag maganda yung memories. The nerve! Emo much? Yeah right.



Oh? At bat napatahimik kayo? Ha?



Wala noh.



Denial si kuya!



Ikaw ha! La ka ng res-





It really doesn't matter where are we going as long as I'm with you.





***



Matagal pa ba? Kanina pa kaya tayo lakad ng lakad.



Andito na nga eh. Dami mo naman satsat.



Paano ba naman. Ka-





Open your eyes.


Nafeel ko unti unting nawala yung kamay niya sa mukha ko. Hindi ko alam anong nasa harap ko. It could

be something I would be happy about or something tear jerking or anything else but then, I trust him so

whatever I see infront of me has reasons the only thing I need to do is brace myself up.



Here it goes!



Well, apparently yeah I loved what I saw. It's my favorite place! Oo, ang butterfly sanctuary. Syempre, alam

ko namang si Jamir ang nagsabi sa kanya about this since never ko naman na bangit sa kanya to eh. Or did

I? Ewan ko basta masaya ako dito niya ko dinala at dito rin namin ispespend ang birthday niya. Shet. 28 na

siya. Matanda na XD



Nagdecide kami kumain na muna bago mag ikot ikot. We decided to try a new restaurant instead of yung

favorite ko kasi alam ko namang allergic siya sa strawberries eh fave ko lang naman dun yun XD We

decided to eat sa Pico Plaza -yeah, Italian food. Miss na kasi namin ang Italian food eh. Nung nasa hospital

puro lang kami hospital food or Chinese bucket since it doesn't really matter ano kainin namin that time eh

pero ngayon? It matters!



Happy birthday po sir. Para po sainyo.



Magkano naman to? Baka di ko afford ha.



Naku! Libre po yan.



Talaga? Thank you.



Blinow na niya yung candle sa cake tas syempre me wish narin yun but di ko na tinanong kasi alam ko

namang di niya rin sasagutin eh. Yan pa?! Naku! Ewan ko ba. Parati ako iniinis na may gusto sabihin di rin

naman natutuloy kasi nakakalimutan raw niya pero as if I know ayaw lang talaga sabihin ng ulol! XD



Do you remember the first time we met?



Ha? Syempre naman! Sa grocery store nila Fernando. Ang kulet nga nun eh!



Kelan yan? Di ko matandaan.



A-ano?!



The first time we met eh nung sa tapat ng office building niyo, tinanong mo pa nga ako na "ano ba

talagang gusto mo" in a taray manner.



Risse: @_______@



You don't remember? Basta ako remember ko. How about the waiting shed part.. Naalala mo ba sinabi

ko nun?



Uuuhm. The "when I get there, I'll warn you?" part?



Yeah.. Well, may gusto ako sabihin.



Oh? Ano naman yun?





Nakarating na ako Risse..





.24-.25

-11-ish-





Sir, may tawag po kayo.. Sa center 2 po yung phone call.



Talaga? Sino raw?



Kapatid po ninyo.



Thanks Ivy. Ooh, kids.. Sandali lang ha?



Tumayo ako from the chair na kinauupuan ko. Nag gesture yung mga bata ng yes at sumunod naman ako

kay Ivy -ang secretary ng elementary school na pinag tratrabahuan ko. Actually it's not just an ordinary

school kasi it's a school for the deaf and mute children. Kagulat gulat ba na-



KUYA?! IKAW NA BA YAN?!



Gee.. Wag ka nga sumigaw! Naririnig kita!



Kala ko kasi bingi ka narin katu-



Don't you dare finish that sentence. Alam mo naman importante to sa akin dba?



Sorry na.. Nga pala, ano plano mo ngayon? I mean, di mo naman nakalimutan dba?



Syempre. Bat ko naman kakalimutan?



Ewan ko sayo. So, sabay sabay nalang tayo pumunta nila Mike at Sean. Susunod naman daw si Jamir

kasama si -



Wag na.. Gusto ko ako lang magisa pumunta.



Ang daya talaga nito! Kayo na nga dalawa yung nag celebrate ng birthday mo eh tapos ngayon kayong

dalawa lang ulit? Ang korny nito!



Sis, intindihin mo na! Ito naman oh.. Magkikita naman tayo bukas dba?



Oo na! Pag ikaw talaga di pumunta bukas.. Humanda ka kuya!



Pupunta sabi ako eh. Wag ka mag alala. O sige na.. Hinihintay na ako nung klase ko. Bye ^___^



Wait..



Bakit?



Kuya.. Mahal ka namin okay?



Alam ko yun. Wag ka mag alala. Mahal ko rin kayo.. Namin.



Pagkasabi ko nun eh binaba ko na yung phone. Haaay. Ano ba naman yun?! Super mushy sa araw na to.

Kala ko pa naman tangap na namin lahat. Kaya ko nga rin ginagawa to kasi gusto niya eh! Nung una talaga

pasan ko ang mundo kala ko kasi di na pwede mabuhay pa pero na realize ko nung siguro nangangalahati

na sa first year ko sa pag aral ng sign language eh masaya rin naman pala kasi kasama ko parin naman siya

kahit papaano eh. Alam kong andyan parin siya pero kahit ganun malungkot parin kasi hindi na pareho

ang mga bagay bagay.



Kinuha ko yung wallet ko tapos binuksan at tiningnan ko kung magkano nalang ang pera ko. 2,000. Kasya

na kaya to? Kailangan pagkasyahin! Hindi na same ang buhay ko ngayon kesa sa dati na magaan lang sa

Italy.. Pinas na to.. Ibang iba na.





Happy death anniversary Risse..





***

-2 YEARS BEFORE-





K-kuya? Gising na si kuya, Sean!



Talaga? Gising na siya?



I opened my eyes and tried to adjust to the bright light which caused me to be blinded for a while but then..

After a few moments I was able to see the people around me. Ilang araw na ba akong di nagigising? Ilang

oras na ba ang na aksaya ko sa pagtulog? Ilang minuto na ba akong hindi nakaka yakap ng tao? Ilang

segundo na ang na sayang dahil sa pagiging masakitin ko? Sandali... Inoperahan ako dba? Ibig sabihin---



Kuya.. Thank God your awake! Gee hugged me tightly pero loose. We're all worried na baka ma under

comatose ka. Your heart almost gave up.



H-how many days I've been s-sleeping? W-wh-what h-ha-happened?



You've been sleeping for 2 days now and dude..



Asan si Risse?



I scanned the room. Our bags was still there, paper cups, towels and the pill jar but there was no sign of my

girlfriend. Tiningnan ko si Gee, Sean at Mike pero wala silang masagot at napansin ko na parang kakagaling

lang nila sa isang grabeng iyakan. I looked at them a little longer then I realized -umiyak nga sila.



Answer me.. WHERE THE HELL IS RISSE?!



K-k-kuya.. Wala na siya eh.



Saan siya pumunta? Did she get more clothes for the both of us?



It's not like that pare.. Wala na si Risse. Comple-



SAAN NGA SIYA PUMUNTA? You keep telling me th-



Your donor died upon the opperation.



And who is my donor then?



Silence filled the room once more and I'm not liking it. It's like two days was a year or so to me. What's

happening? My heart is beating fast and slow at the same time -just like the first time I met Risse. My heart

went to it's highest point and to it's lowest.



Mike approached me and placed his hand on my shoulder -para bang sinasabihan niya ko na wag

magugulat sa sasabihin niya.. Sasabihin nila. Tiningnan ko siya ng mabuti sa mata niya at nakita ko yung

loneliness na nadadarama niya. C-could it be t-th-that?



NO! Hindi si Risse ang donor ko dba? Tell me! It's not her right?!



To late pare.. Si Risse nga ang donor mo.



NO! Hindi pwede. B-ba-bakit di niyo s-siya pinigilan? B-ba-bakit?!



Kinausap ko siya a month ago about this but then...



Are you nuts?! You can't donate your bone marrow Risse. P-paano ka?! What if the operation goes wrong

and mapahak ka?! HA?! Paano yun?!



I don't care Mike cause all I want to do is save him from this misery. All his life, medicated siya! Do you

remember the research we did about chemotherapy? There was this lolo na naka ilang therapy siya pero

walang nangyari dba? Namatay parin siya. What if ganun ang mangyari sa kanya? What if... eventually he

dies?



I know your dead worried about him but how about you Risse?



Mas madami siyang gustong i-prove sa mundong 'to!



Then let's find another donor tapos you guys could live happily.



But. . . . What if there is no "other donor" around?



Let's wait a month okay? A month.



Hindi mo ba napansin pare na all along namumutla siya? It's actually because, she has heart failure and

it runs down in their blood line.



And that's also the major reason why she died.



Di ako maka paniwala sa mga narinig ko. H-hindi eh. Nagpromise pa nga kami na.. Oo! Naka usap ko siya

bago pa man mangyari ito. Hindi ko alam paano pero nagkausap talaga kami. Naalala ko pa yung mga

sinabi niya...



Yah! Don't get mad at me when you wake up, okay?



Why should I be mad? Nothing can stop our love.. even death. I believe in our strength.



Me too. But then.. Always remember, I love you and will always do.





I love you too.


It was just a short conversation of us before the lights blinded me. A dream I suppose? But then why did she

have to leave me alone. Why does she have to die for me? Why? I thought everything between us is

timeless... But.. I don't have any reasons of living now. It's all slowly fading away like grains of sand

slipping in my fingers.



K-kuya, gusto ito ipabasa sayo ni Risse. She told us to give this to you right after you wake up.



I took and opened the letter which had writings on it but then the writings was a bit destroyed by which I

think were dried tear stains. Hindi ko alam if I should continue on reading it but then I would disappoint

her if I won't read this.



Oppa..



I think I heard her voice talking when I read the opening part of the letter. I tried to hold back my emotions

but then with just that, tears already started to fill my eyelids. I looked away at the letter but then I thought..

What if she wants to tell me something really important? I have to do this not only for me but for us.



Oppa..



You must have a wide and greasy smile now for calling you "oppa" but then I'm not there beside you for me to see it.

I'm saying sorry at the beginning of this letter since I know your feeling pain as of this moment..



Actually I did this for you to live longer than I could cause eventually, my heart disease would eat me up slowly. Ever wondered why my letter pills had some hint of powder inside? Cause those pills were my medicine I refused to take. I really don't wanna be medicated and I'm proud of you since you lived your life with the help of medicines but still your strong and you were able to fight it.



But now, it's a start of something new and it's a start of your new life cause your gonna be able to live freely. You can do anything you want without thinking about anything that could ruin your day. You can now bath under the rain, play under the sun but then please..



don't think of me.



I know it's going to be hard but I don't wanna see you sad cause when I see you like that, I'll feel guilt and I might ask God to reborn me but it'll be pure greed and it's wrong so.. Please, try not to shed a tear for me and live life happily.



I will always love you and I know you enough to complete me even though at start we weren't able to be a sweet couple at least we tried and succeed. Just always remember, even thought the violent rain pours down and the strong wind blows about... I'll always protect our love no matter what.



I love you PG :)





LOVE,

Jara Marisse D. Valdez.





***

-2 YEARS AFTER-





I visited her grave which was newly cleaned and fresh flowers were on the side of her tomb. Dumaan na

siguro sila Gee dito. I placed the flowers I bought for her and prayed a little tapos I looked at her tomb. "Jara Marisse D. Valdez" was what she wanted to be engraved and it was followed. I smiled and I found my self

silly but then I couldn't help it.



Eventually, malalaman mo rin naman pala.



Yeah. She knew about it.. Me and Jamir being first cousins but then my dad disobeyed so we are not

considered royals and I congratulate Risse for being such a sport since she did not got angry at me nor her

bestfriend -my sister.



Small world indeed for all of us but then we could not help but fall in love for it's not a crime but then... Not all stories end happily that's why me and Risse didn't received a happy ending but we do not regret the

things that happened between us kahit konting time lang... Naging masaya parin kami at alam naming

dadalhin namin yun at mabubuksan ulit ang mga puso namin pag kita sa heaven. Cheesy much? But it's the

truth.



Risse.. I may not be back anytime soon but then promise me you'll still smile okay? I still love you but

I'm slowly surviving without you. Your always in my heart. I love you Risse... I will always be your





PoliceGuy.....





Sky Valdez.




END. FINISH. FIN. TAPOS NA.





